Genesis1:1 Mwambĩlĩĩlyonĩ yĩla Ngai woombie ĩtu na nthĩ," 
Genesis1:2 nthĩ ndyaĩ na wũmbo na yaĩ nthei. Kwaĩ kĩw'ũ kingĩ kyavw'ĩkĩte syĩndũ syonthe, nakyo kĩkavw'ĩkwa nĩ kĩvindu kya ngokomi. Veva wa Ngai aĩ ĩũlũ wa kĩw'ũ kĩu kingĩ." 
Genesis1:3 Na Ngai asya atĩĩ, “Nĩkwĩthĩwe kyeni,” na kweethĩwa kyeni." 
Genesis1:4 Ngai nĩwoonie kyeni kĩu kĩ kĩseo. Nĩvo ĩndĩ wavathanisye kyeni kĩu na kĩvindu kĩu. 
Genesis1:5 Ngai nĩweetie kyeni kĩu, “Mũthenya,” nakyo kĩvindu akĩta, “Ũtukũ.” Nĩkwatukie na kwakya; ũsu waĩ mũthenya wa mbee." 
Genesis1:6 Na Ngai asya atĩĩ, “Nĩkwĩthĩwe yayaya yĩaany'e kĩw'ũ kũndũ kwĩlĩ.”" 
Genesis1:7 Kwoou Ngai nĩwoombie yayaya na aany'a kĩw'ũ kĩu; kĩmwe kyeethĩwa ngalĩko ya ĩũlũ na kĩla kĩngĩ ngalĩko ya ĩtheo. 
Genesis1:8 Ngai nĩweetie yayaya ĩtu. Nĩkwatukie na kwakya; ũsu waĩ mũthenya wa kelĩ. 
Genesis1:9 Na Ngai asya atĩĩ, “Kĩw'ũ kĩla kĩ ĩtheo wa ĩtu kĩsyokeanĩe vandũ vamwe na nthĩ nyũmũ yumĩle,” na ũu weethĩwa." 
Genesis1:10 Ngai nĩweetie mũthanga mũmũ, “Nthĩ,” na kĩw'ũ kĩla kyasyokeanĩie vandũ vamwe akĩta, “Ũkanga.” Ngai nĩwasyaisye wĩa ũsu wake na endeew'a nĩw'o." 
Genesis1:11 Nĩvo ĩndĩ Ngai waisye atĩĩ, “Nĩkwĩthĩwe na mĩthemba yonthe ya mĩmea ĩũlũ wa nthĩ, mĩmea ĩla ĩsyaa mĩthemba yĩ kĩvathũkany'o ya mbeke, na mĩtĩ ĩsyaa matunda me ngii syĩ kĩvathũkany'o,” na ũu weethĩwa." 
Genesis1:12 Nthĩ nĩyeethĩiwe na mĩmea; mĩmea ĩsyaa mbeke syĩ kĩvathũkany'o, na mĩtĩ ĩsyaa matunda me ngii syĩ kĩvathũkany'o. Ngai nĩwasyaisye wĩa ũsu wake na endeew'a nĩw'o." 
Genesis1:13 Nĩkwatukie na kwakya; ũsu waĩ mũthenya wa katatũ. 
Genesis1:14 Na Ngai asya atĩĩ, “Nĩkwĩthĩwe kyeni yayayanĩ, kĩvathany'e mũthenya na ũtukũ na kwonanasya mĩthenya, myaka na mavinda me kĩvathũkany'o." 
Genesis1:15 Kyeni kĩu kĩ yayayanĩ nĩkĩmulĩkae nthĩ,” na ũu weethĩwa." 
Genesis1:16 Kwoou Ngai nĩwaseũvisye syeni ilĩ nene, syũa yĩmulĩkae mũthenya na mwei ũimulĩkaa ũtukũ; o ta ũu nĩwaseũvisye ndata." 
Genesis1:17 Ngai nĩwaiie syĩndũ isu yayayanĩ, nĩ kana imulĩkae ĩũlũ wa nthĩ;" 
Genesis1:18 imulĩkae ũtukũ na mũthenya na kũvathany'a kyeni na kĩvindu. Ngai nĩwasyaisye wĩa ũsu wake na endeew'a nĩw'o. 
Genesis1:19 Nĩkwatukie na kwakya; ũsu waĩ mũthenya wa kana. 
Genesis1:20 Na Ngai asya atĩĩ, “Kĩw'ũ kyusũwe nĩ syũmbe syĩ thayũ na yayaya yusũwe nĩ nyũnyi.”" 
Genesis1:21 Kwoou Ngai nĩwoombie nyamũ ila nene sya ũkanganĩ, na syũmbe sya mĩthemba yonthe ila syĩkalaa kĩw'ũnĩ, na nyũnyi sya mĩthemba yonthe. Ngai nĩwasyaisye wĩa ũsu wake na endeew'a nĩw'o." 
Genesis1:22 Ngai nĩwaiathimie na asya atĩĩ, “Syaanai mwingĩve musũe kĩw'ũnĩ kĩla kĩ ũkanganĩ na nyũnyi nĩsingĩve ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Genesis1:23 Nĩkwatukie na kwakya; ũsu waĩ mũthenya wa katano. 
Genesis1:24 Na Ngai asya atĩĩ, “Nthĩ nĩyumĩlye syũmbe sya kĩla mũthemba: Nyamũ sya mũsyĩ na sya kĩthekanĩ, na tũsamũ tũnini,” na ũu weethĩwa." 
Genesis1:25 Kwoou Ngai nĩwoombie syũmbe sya mĩthemba yonthe: Nyamũ sya mũsyĩ na sya kĩthekanĩ, na tũsamũ tũnini. Ngai nĩwasyaisye wĩa ũsu wake na endeew'a nĩw'o." 
Genesis1:26 Nĩvo ĩndĩ Ngai waisye atĩĩ, “Nĩtũmbe andũ me na mũvw'ano witũ na kĩtutya kitũ. Makeethĩwa na ũkũmũ ĩũlũ wa makũyũ, nyũnyi, nyamũ syonthe sya mũsyĩ na sya kĩthekanĩ, na tũsamũ tw'onthe tũla tũnini.”" 
Genesis1:27 Kwoou Ngai nĩwoombie andũ mailyĩ take; amomba mailyĩ take. Nĩwoombie mũndũ-ũme na mũndũ mũka. 
Genesis1:28 Ngai nĩwamaathimie na asya atĩĩ, “Syaanai mwingĩve musũe ĩũlũ wa nthĩ, na mũyĩthĩwa na ũtonyi ĩũlũ wayo. Ĩthĩwai na ũkũmũ ĩũlũ wa makũyũ, nyũnyi na nyamũ ila ingĩ syonthe syĩ ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Genesis1:29 Na Ngai asyoka asya atĩĩ, “Nĩngũmũnenga mĩmea yonthe ĩla ĩsyaa mbeke na mĩtĩ yonthe ĩla ĩsyaa matunda yĩthĩwe lĩu wenyu." 
Genesis1:30 Nĩnĩnenganĩte nyeki na matũ syĩthĩwe lĩu wa nyamũ na nyũnyi syonthe, na tũsamũ tw'onthe tũla twĩ ĩũlũ wa nthĩ,” na ũu weethĩwa." 
Genesis1:31 Ngai nĩwasyaisye wĩa ũsu wake na kwa w'o nĩwamwendeeisye mũno. Nĩkwatukie na kwakya; ũsu waĩ mũthenya wa thanthatũ. 
Genesis2:1 Kwoou ũu nĩw'o ĩtu na nthĩ na syĩndũ ila syĩ nthĩnĩ wasyo syaminie kũmbwa. 
Genesis2:2 Mũthenya wa mũonza ũivika, Ngai nĩwaminĩte wĩa w'onthe ũla watethasya, na kwoou nĩwathũmũie mũthenyanĩ ũsu wa mũonza ĩtina wa kũtethya wĩa ũsu w'onthe." 
Genesis2:3 Ngai nĩwaathimie mũthenya wa mũonza na aũvatha wĩthĩwe wĩ mũtheu, nũndũ mũthenyanĩ ũsu nĩwathũmũie ĩtina wa kũtethya wĩa wake w'onthe wa kũmba syĩndũ." 
Genesis2:4 Ũũ nĩ ũelesyo wa ũndũ ĩtu na nthĩ syoombiwe. Ĩvindanĩ yĩla Mwĩai Ngai woombie ĩtu na nthĩ," 
Genesis2:5 vayaĩ mũmea o na ũmwe ĩũlũ wa nthĩ, na vayaĩ mbeũ yaĩ ĩnamba kũmea, nũndũ Mwĩai Ngai ndaĩ anamba kusya mbua. O ta ũu vayaĩ mũndũ wa kũĩma." 
Genesis2:6 Ĩndĩ kĩw'ũ nĩkyaumaa na nthĩ kĩkanyithya kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ. 
Genesis2:7 Mwĩai Ngai nĩwoosie mũthanga kuma nthĩ na oomba mũndũ-ũme kuma mũthanganĩ ũsu. Nĩwamũveveeie manyiũũnĩ veva wa thayũ na mũndũ-ũme eethĩwa thayũ. 
Genesis2:8 Mwĩai Ngai nĩwaseũvisye mũũnda ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa vandũ vetawa Eteni, na vau nĩvo waiie mũndũ ũsu woombie." 
Genesis2:9 Mwĩai Ngai nĩwatumie mĩtĩ ya kĩla mũthemba ĩmea ĩũlũ wa nthĩ; mĩtĩ myanake ĩsyaa matunda maseo ma kũya. Katĩ wa mũũnda ũsu vaĩ mũtĩ wa kũnengane thayũ, na mũtĩ ũngĩ ũnenganae ũmanyi wa kũmanya ũseo na ũthũku." 
Genesis2:10 Ũsĩ nĩwaumĩte Eteni na nĩwanyithasya mũũnda ũsu, na kuma vau ũsĩ ũsu nĩwaanĩkĩte ũkatw'ĩka mbũsĩ inya." 
Genesis2:11 Ũsĩ wa mbee wĩtawa Visoni. Nĩw'o ũthyũlũlũkĩte nthĩ ya Avila, kũndũ kwĩ thaavu." 
Genesis2:12 Thaavu wa nthĩ ĩsu nĩ mũseo, mauta me mũuke mũseo metawa veteliamu na mavia ma thooa mũnene metawa onekisi nĩmonekaa kũu." 
Genesis2:13 Ũsĩ wa kelĩ wĩtawa Ngioni, naw'o ũthyũlũlũkĩte Kusi" 
Genesis2:14 Ũsĩ wa katatũ wĩtawa Tingilisi ũla wĩsĩlĩte ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa nthĩ ya Asuli. Ũsĩ wa kana wĩtawa Euvalati. 
Genesis2:15 Mwĩai Ngai nĩwoosie ũla mũndũ-ũme na amwia mũũndanĩ ũsu wa Eteni nĩ kana awũĩmae na kũũsũvĩa. 
Genesis2:16 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wamwĩaĩe aimwĩa atĩĩ, “Nũtonya kũya ũndũ ũkwenda matunda ma mũtĩ o na wĩva ũla wĩ mũũndanĩ wa Eteni," 
Genesis2:17 ĩndĩ ndũkaye matunda ma mũtĩ ũla ũtumaa mũndũ amanya ũseo na ũthũku, nĩkwĩthĩwa mũthenya ũla wĩmaya oou, ũkakw'a.”" 
Genesis2:18 Mwĩai Ngai nĩwaisye atĩĩ, “Ti ũseo mũndũ-ũme ũũ kwĩkalaa e weka. Nĩngũmba kwondũ wake mũtetheesya ũmwaĩlĩte.”" 
Genesis2:19 Kwoou kuma mũthanganĩ Mwĩai Ngai aĩ anoomba nyamũ na nyũnyi. Nĩwaietie kũla kwĩ ũla mũndũ-ũme nĩ kana mũndũ ũsu amanye einenga masyĩtwa meva. Ĩsyĩtwa yĩla mũndũ ũsu wanengie kĩla nyamũ noyo yatw'ĩkie ĩsyĩtwa ya yo. 
Genesis2:20 Mũndũ ũsu nĩwanengie nyamũ sya mũsyĩ, nyũnyi, na nyamũ sya kĩthekanĩ syonthe masyĩtwa. Ĩndĩ vai ĩmwe yasyo yaĩ ĩtonya kwĩthĩwa mũtetheesya ũmwaĩlĩte." 
Genesis2:21 Mwĩai Ngai nĩwakomethisye mũndũ-ũme too mũito, na ĩvindanĩ yĩu mũndũ-ũme ũsu wakomete Mwĩai Ngai aumya wau ũmwe wake. Nĩwakwatanisye nyama vala waumisye wau ũsu." 
Genesis2:22 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai woombie mũndũ mũka kuma waunĩ ũsu na amũete kũla kwĩ mũndũ-ũme ũsu. 
Genesis2:23 Nĩvo ĩndĩ mũndũ-ũme ũsu waneenie asya atĩĩ, “Yu ĩndĩ vaa ve ũmwe ũilyĩ takwa, ĩvĩndĩ kuma mavĩndĩnĩ makwa, na nyama kuma nyamanĩ syakwa. Ĩsyĩtwa yake nĩ, ‘Mũndũ mũka’ nũndũ aumw'a mwĩĩnĩ wa mũndũ-ũme.”" 
Genesis2:24 Kĩu nĩkyo kĩtumaa mũndũ-ũme auma kwa ĩthe na nyinyia, na kũlũmany'a na mũka wake, na elĩ makĩtw'ĩka kĩndũ kĩmwe." 
Genesis2:25 Mũndũ-ũme ũsu na mũka wake maĩ athei, ĩndĩ mayeew'aa nthoni." 
Genesis3:1 Katĩ wa nyamũ ila Mwĩai Ngai woombie, nzoka nĩyo yaĩ nzeleke mũno kwĩ syonthe. Kwoou nĩyakũlilye ũla mũndũ mũka atĩĩ, “Kwa w'o Ngai nĩwamwĩie mũikaaye matunda ma mũtĩ o na wĩva ũla wĩ mũũndanĩ ũũ?”" 
Genesis3:2 Mũndũ mũka asũngĩa nzoka atĩĩ, “Nĩtũtonya kũya matunda ma mĩtĩ yonthe ĩla yĩ mũũndanĩ," 
Genesis3:3 ĩndĩ Ngai aisye, ‘Mũikaaye matunda ma mũtĩ ũla wĩ mũũndanĩ katĩ, o na mũikaaũkiite mũikese kũkw'a.’ ”" 
Genesis3:4 Nzoka nĩyamũsũngĩie yamwĩa atĩĩ, “Aiee ũu ti w'o. Mũikw'a." 
Genesis3:5 Ngai amwĩie ũu nĩkwĩthĩwa nĩwĩsĩ kana yĩla mũkaya matunda ma mũtĩ ũsu mũkeethĩwa mũilyĩ ta Ngai na mũkamanyaa ũseo na ũthũku.” 
Genesis3:6 Yĩla mũndũ mũka ũsu woonie ũndũ mũtĩ ũsu waanakavĩte na ũndũ matunda maw'o maseũvĩte ma kũĩwa, na o ta ũu asũanĩa kana mũtĩ ũsu waĩ mũseo wa kũnenga mũndũ ũĩ, nĩwatwie matunda maw'o na aya. Nĩwanengie mũũme amwe, o nake aya." 
Genesis3:7 Mamina kũya matunda asu oou, nĩmeethĩiwe na ũmanyi, na mamanya kana nĩ athei. Kwoou nĩmatumanisye matũ ma mũkũyũ meevw'ĩka." 
Genesis3:8 Mũthenya ũsu ĩa mawĩoo, mũndũ ũsu na mũka nĩmeewie Mwĩai Ngai aitembeela mũũndanĩ na mamwĩvithĩla mĩtĩnĩ." 
Genesis3:9 Ĩndĩ Mwĩai Ngai eeta mũndũ-ũme ũsu amũkũlya atĩĩ, “Ũĩva we?”" 
Genesis3:10 Nĩwasũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nĩneew'a matuu maku ũitembeela mũũndanĩ, na nakwatwa nĩ w'ĩa nũndũ nĩĩ mũthei na kwoou neevitha.”" 
Genesis3:11 Mwĩai Ngai amũkũlya atĩĩ, “Nũũ ũkwĩie wĩ mũthei? Ko ũĩe matunda ma mũtĩ ũla nakwĩaĩie ndũkaaye?”" 
Genesis3:12 Mũndũ ũsu asũngĩa atĩĩ, “Mũndũ mũka ũla wanengie nĩkalanasye nake nĩwe ũnengie matunda asu nakwa naya.”" 
Genesis3:13 Mwĩai Ngai nĩwakũlilye ũla mũndũ mũka, “Wĩkie ũu nĩkĩ?” Mũndũ mũka asũngĩa atĩĩ, “Nzoka nĩyo ĩngengie nakwa naya.”" 
Genesis3:14 Mwĩai Ngai nĩweeie nzoka atĩĩ, “Nĩkwĩthĩwa nĩwĩkie ũu, wĩ mũumanĩe mbee wa nyamũ syonthe, sya mũsyĩ na sya kĩthekanĩ. Ũkaendaa na ĩvu na ũkaĩsaa mũthanga ĩvindanĩ yonthe ya thayũ waku." 
Genesis3:15 Nĩngwĩkĩa ũthũ katĩ waku na mũndũ mũka, na katĩ wa ũsyao waku na nzyawa yake. Nzyawa ĩsu ĩkatumba mũtwe waku, naku ũkaũma kĩtiinyo kyake.”" 
Genesis3:16 Nĩwamwĩie mũndũ mũka atĩĩ, “Ngaingĩvya mũno woo waku yĩla ũũsyaa; ũkeethĩawa na woo yĩla ũũsyaa. Ĩndĩ ũu wĩ o vo ũkeethĩawa wĩ na wendi wa mũũme waku, nake akeethĩawa na ũkũmũ ĩũlũ waku.”" 
Genesis3:17 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeie Atamu atĩĩ, “Nĩkwĩthĩwa nĩwĩthukĩĩisye mũka waku, na waya ĩtunda ya mũtĩ ũla nakwĩaĩie ndũkaye, nĩngũumanĩa nthĩ nũndũ waku, kwa nzĩa ya kũtethya wĩa mũito ũkakwataa lĩu kuma mũthanganĩ mĩthenya yonthe ya thayũ waku." 
Genesis3:18 Nthĩ ĩkameaa mĩw'a na ĩia ĩthũku, naku ũkaĩsaa lĩu kuma mĩmeanĩ." 
Genesis3:19 Ũkathũkũmaa wĩa mũito ũkanoa, nĩ kana ũkwate lĩu wa kũya, nginya yĩla wĩsyoka mũthanganĩ, nũndũ nĩvo waumiw'e. Woombiwe kuma mũthanganĩ, na ũkatw'ĩka mũthanga ĩngĩ.”" 
Genesis3:20 Atamu nĩwanengie mũka ĩsyĩtwa amwĩta Awa, nũndũ nĩwe waĩ inyia wa andũ onthe." 
Genesis3:21 Mwĩai Ngai nĩwaseũvĩisye Atamu na mũka ngũa sya ithuma na amavw'ĩka. 
Genesis3:22 Mwĩai Ngai nĩwaisye atĩĩ, “Yu aa nĩmekalile taitũ, na me na ũmanyi wa ũseo na ũthũku. Mayaĩlĩte kũekwa mese kũtw'a ĩtunda kuma mũtĩnĩ ũla ũnenganae thayũ na kũyĩya, na kwĩkala thayũ tene na tene.”" 
Genesis3:23 Kwoou Mwĩai Ngai nĩwamalũngilye kuma mũũndanĩ wa Eteni, mathi makaĩmae mũthanganĩ vala maumiw'e." 
Genesis3:24 Amina kũmalũngya kuma mũũndanĩ ũsu, Mwĩai Ngai nĩwaiie ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi, na ũvyũ wakanĩte mwaki weethyũũaa ngalĩko syonthe, ũsiĩĩe mũndũ o na wĩva ndakathengee mũtĩ ũsu ũnenganae thayũ." 
Genesis4:1 Atamu na mũka wake nĩmamanyanie kĩ-mwĩĩ. Nĩwasyaie kavĩsĩ na asya atĩĩ, “Kwa ũtethyo wa Mwĩai Ngai nĩnasyaa kavĩsĩ.” Kwoou nĩwaketie Kaini." 
Genesis4:2 Ĩtina Awa nĩwasyaie kavĩsĩ kangĩ na aketa Aveli. Yĩla Kaini na Aveli meanie, Aveli nĩwatw'ĩkie mũĩthi wa malondu nake Kaini atw'ĩka mũĩmi." 
Genesis4:3 Ĩtina wa ĩvinda ĩna Kaini nĩwaumĩisye Mwĩai Ngai nthembo ya ngetha kuma ũsyaonĩ wa mũũnda wake. 
Genesis4:4 Aveli nake nĩwaumisye tũtena twa mbee twa malondu kuma ndĩthyanĩ yake. Nĩwatũaie na athemba mathunya matw'o. Mwĩai Ngai nĩwendeeiw'e nĩ Aveli na nthembo yake," 
Genesis4:5 ĩndĩ ndaaendeew'a nĩ Kaini na nthembo yake. Kaini nĩwathatie mũno na aluta ũthyũ nĩ woo. 
Genesis4:6 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wamũkũlilye Kaini atĩĩ, “Ũthatĩtw'e ũu nĩ kyaũ, na ũlutĩte ũthyũ ũu nĩkĩ?" 
Genesis4:7 Kethĩwa nĩwĩkĩte ũla waĩlu, no wĩtĩkĩlwe, ĩndĩ nũndũ wĩkĩte ũndũ mũthũku, naĩ ndĩ vaasa naku. Naĩ nĩkweteele ĩkũkwatye. Naĩ yĩenda ũkũsumbĩka, ĩndĩ naku no nginya ũmĩkĩlye vinya.”" 
Genesis4:8 Kaini nĩweeie mwana-a-inyia Aveli atĩĩ, “Tũthi tũkatembee mĩũndanĩ.” Me kũu mĩũndanĩ Kaini nĩwamũkĩlĩle mwana-a-inyia na amũaa." 
Genesis4:9 Mwĩai Ngai nĩwamũkũlilye Kaini atĩĩ, “Aĩva mwana-a-inyia waku Aveli?” Kaini amũsũngĩa, “Ndyĩsĩ nyie! Ninyie naĩlĩte kũsũvĩa mwana-a-ia?”" 
Genesis4:10 Mwĩai Ngai amũkũlya atĩĩ, “Weeka ũndũ ũthũkĩte ũu nĩkĩ? Nthakame ya mwana-a-inyia waku nĩkũndĩĩa kuma nthĩ nĩmũĩvanĩsye." 
Genesis4:11 Yu nĩwakwata kĩumo kumana na nthĩ ĩla ĩnaathamisye kanyw'a wayo, na yanyw'a nthakame ya mwana-a-inyia waku kuma kw'okonĩ kwaku." 
Genesis4:12 O na wavanda kĩndũ nthĩ ĩsu, ndĩkakũetee ũsyao o na ũmwe. Ũkeethĩwa mũndũ ũte mũsyĩ, na ũkangangaa kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Genesis4:13 Kaini nĩwamwĩie Mwĩai Ngai atĩĩ, “Ũsilĩlo ũsu nĩ mũnene mũno o na nditonya kũwũmĩĩsya." 
Genesis4:14 Ũmũnthĩ nĩwandũngya kuma mũũndanĩ ũla nĩĩmaa na kuma vala ũĩ. Yu nĩtw'ĩka mũndũ ũte mũsyĩ na wangangaa kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ, na mũndũ ũla wĩmbona akambũaa.”" 
Genesis4:15 Ĩndĩ Mwĩai Ngai amwĩa atĩĩ, “Aiee. Ethĩwa mũndũ o na wĩva akakũaa, ngooaa andũ mũonza kuma kwake ta ũĩvanĩsyo.” Kwoou Mwĩai Ngai nĩweekĩie Kaini ũvano nĩ kana ũla wĩkomana nake ndakaamũae." 
Genesis4:16 Nĩvo ĩndĩ Kaini waumie vala ve Mwĩai Ngai na athi kũtũa nthĩ yĩtawa Noti ĩla ũalyũlo wayo nĩ, “Kwanganga.” Nthĩ ĩsu yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa Eteni." 
Genesis4:17 Kaini na mũka nĩmasyaie kavĩsĩ keetawa Enoko. Nĩvo Kaini waakie ndũa na amĩta ta kana kau. 
Genesis4:18 Enoko nĩwasyaie mwana weetawa Ĩlati, na Ĩlati asyaa Meũyaeli, na Meũyaeli asyaa Methũsaeli, nake Methũsaeli asyaa Lameki." 
Genesis4:19 Lameki nĩwatwaie iveti ilĩ; kĩmwe kyeetawa Ata na kĩla kĩngĩ kyeetawa Nzila. 
Genesis4:20 Ata nĩwasyaie Yavali. Yavali nĩwe ĩthe wa ala matũaa maeemanĩ na maĩthasya indo. 
Genesis4:21 Mwana-a-inyia wa Yavali eetawa Yuvali, ũla nĩwe ĩthe wa onthe ala makũnaa ngitaa na kũvuva mĩtũlilũ." 
Genesis4:22 Nzila nake nĩwasyaie Tuvali-kaini, ũla waseũvasya syĩndũ sya mĩthemba yonthe ya kyũma kĩtawa mbulonzi na ya kyũma. Mwĩĩtu-a-inyia wa Tuvali-kaini eetawa Naama." 
Genesis4:23 Lameki nĩweeie iveti syake atĩĩ, “Ata na Nzila, mbĩthukĩĩsyei; Inyw'ĩ iveti sya Lameki, ĩthukĩĩsyei ũndũ ngwasya: Nĩnooaa mũndũ nũndũ nĩwanũmĩsya; mwanake, nũndũ nĩwangũna." 
Genesis4:24 Ethĩwa andũ mũonza makooawa maĩvanĩsye Kaini, kwa w'o andũ mĩongo mũonza na mũonza, makooawa maĩvanĩsye ethĩwa mũndũ o na wĩva akambũaa.”" 
Genesis4:25 Atamu na mũka nĩmamanyanie kĩ-mwĩĩ, na mũka asyaa kavĩsĩ kangĩ. Awa nĩwaisye atĩĩ, “Ngai nĩwanenga mwana vandũ va Aveli ũla wooaiwe nĩ Kaini.” Nĩweetie kana kau Sethi." 
Genesis4:26 Sethi nĩwasyaie kavĩsĩ na aketa Enosi. Ĩvinda yĩu nĩyo andũ mambĩĩie kwĩkaĩla ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai maithaitha. 
Genesis5:1 Ũũ nĩw'o ũelesyo ũla mũandĩke wa nzyawa sya Atamu. Yĩla Ngai woombie mũndũ, nĩwamũmbie ailyĩ take." 
Genesis5:2 Nĩwoombie mũndũ-ũme na mũndũ mũka, na amaathima. Yĩla wamombie nĩwametie, “Mũndũ.”" 
Genesis5:3 Yĩla Atamu waĩ na ũkũũ wa myaka ĩana na mĩongo ĩtatũ, nĩwasyaie kavĩsĩ kamũtutĩtye, na aketa Sethi." 
Genesis5:4 Ĩtina wa kũsyaa Sethi, Atamu nĩwekalile thayũ myaka maana nyanya. Nĩwasyaie syana ingĩ," 
Genesis5:5 na akw'a e na ũkũũ wa myaka maana kenda na mĩongo ĩtatũ. 
Genesis5:6 Yĩla Sethi waĩ na ũkũũ wa myaka ĩana na ĩtano, nĩwasyaie kavĩsĩ na aketa Enosi." 
Genesis5:7 Ĩtina wa kũsyaa Enosi, Sethi nĩwekalile thayũ myaka maana nyanya na mũonza. Nĩwasyaie syana ingĩ," 
Genesis5:8 na akw'a e na ũkũũ wa myaka maana kenda na ĩkũmi na ĩlĩ. 
Genesis5:9 Yĩla Enosi waĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo kenda, nĩwasyaie kavĩsĩ keetawa Kenani." 
Genesis5:10 Ĩtina wa kũsyaa Kenani, Enosi nĩwekalile thayũ myaka maana nyanya na ĩkũmi na ĩtano. Nĩwasyaie syana ingĩ," 
Genesis5:11 na akw'a e na ũkũũ wa myaka maana kenda na ĩtano. 
Genesis5:12 Yĩla Kenani waĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo mũonza, nĩwasyaie kavĩsĩ keetawa Maalaleli." 
Genesis5:13 Ĩtina wa kũsyaa Maalaleli, Kenani nĩwekalile thayũ myaka ĩngĩ maana nyanya na mĩongo ĩna. Nĩwasyaie syana ingĩ," 
Genesis5:14 na akw'a e na ũkũũ wa myaka maana kenda na ĩkũmi. 
Genesis5:15 Yĩla Maalaleli waĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo thanthatũ na ĩtano, nĩwasyaie kavĩsĩ keetawa Yeleti." 
Genesis5:16 Ĩtina wa kũsyaa Yeleti, Maalaleli nĩwekalile thayũ myaka maana nyanya na mĩongo ĩtatũ. Nĩwasyaie syana ingĩ," 
Genesis5:17 na akw'a e na ũkũũ wa myaka maana nyanya na mĩongo kenda na ĩtano. 
Genesis5:18 Yĩla Yaleti waĩ na ũkũũ wa myaka ĩana na mĩongo thanthatũ na ĩlĩ nĩwasyaie kavĩsĩ keetawa Enoko. 
Genesis5:19 Ĩtina wa kũsyaa Enoko, Yaleti nĩwekalile thayũ myaka maana nyanya. Nĩwasyaie syana ingĩ," 
Genesis5:20 na akw'a e na ũkũũ wa myaka maana kenda na mĩongo thanthatũ na ĩlĩ. 
Genesis5:21 Yĩla Enoko waĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo thanthatũ na ĩtano, nĩwasyaie kavĩsĩ keetawa Methũsela." 
Genesis5:22 Ĩtina wa kũsyaa Methũsela, Enoko nĩwekalile e na kĩkĩo kya Ngai vandũ va myaka maana atatũ, na asyaa syana ingĩ." 
Genesis5:23 Enoko ekalile thayũ myaka maana atatũ na mĩongo thanthatũ na ĩtano. 
Genesis5:24 Enoko ekalile e na kĩkĩo kya Ngai, na andũ maeka kũmwona, nĩkwĩthĩwa Ngai nĩwamwosie." 
Genesis5:25 Yĩla Methũsela waĩ na ũkũũ wa myaka ĩana na mĩongo nyanya na mũonza, nĩwasyaie kavĩsĩ keetawa Lameki." 
Genesis5:26 Ĩtina wa kũsyaa Lameki, Methũsela nĩwekalile thayũ myaka maana mũonza na mĩongo nyanya na ĩlĩ. Nĩwasyaie syana ingĩ," 
Genesis5:27 na akw'a e na ũkũũ wa myaka maana kenda na mĩongo thanthatũ na kenda. 
Genesis5:28 Yĩla Lameki waĩ na ũkũũ wa myaka ĩana na mĩongo nyanya na ĩlĩ, nĩwasyaie kavĩsĩ," 
Genesis5:29 na asya, “Kana kaa kakatũthũmũsya kuma wĩanĩ witũ w'onthe mũito ũla tũtethasya, nũndũ wa mũthanga ũla Mwĩai Ngai waumanĩie,” na kwoou nĩwaketie Noa." 
Genesis5:30 Ĩtina wa kũsyaa Noa, Lameki nĩwekalile thayũ myaka maana atano na mĩongo kenda na ĩtano. Nĩwasyaie syana ingĩ," 
Genesis5:31 na akw'a e na ũkũũ wa myaka maana mũonza na mĩongo mũonza na mũonza. 
Genesis5:32 Ĩtina wa Noa kwĩthĩwa na ũkũũ wa myaka maana atano, nĩwasyaie syana itatũ, nasyo nĩ Semu, Amu, na Yavethi." 
Genesis6:1 Yĩla andũ maendeeie na kwongeleka ĩũlũ wa nthĩ, na masyaa eĩtu," 
Genesis6:2 ana ma Ngai nĩmoonie eĩtu asu me anake, na kwoou manyuva ala mendaa mamatwaa." 
Genesis6:3 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waisye atĩĩ, “Ndikaeka andũ mekale thayũ tene na tene nũndũ me mĩĩ ĩkusaa. Kuma ũmũnthĩ makekalaa thayũ myaka ĩana na mĩongo ĩlĩ.”" 
Genesis6:4 Syana sya ana ma Ngai ala matwaĩte eĩtu ma andũ nĩsyatw'ĩkie andũ me nguma na ngũmbaũ. Syana isu syeetawa Nevilimu na syatũaa ĩũlũ wa nthĩ ĩvindanĩ yĩu o na ĩtina wayo. 
Genesis6:5 Mwĩai Ngai nĩwoonie ũndũ andũ ĩũlũ wa nthĩ meekaa mothũku maingĩvĩte, na ũndũ mosũanĩo moo maĩ mathũku kĩla ĩvinda." 
Genesis6:6 Kwoou Mwĩai Ngai nĩweelilile nĩkwĩthĩwa nĩwoombie mũndũ na amwia ĩũlũ wa nthĩ. Ũndũ ũsu nĩwatumie Mwĩai Ngai ew'a woo mũno," 
Genesis6:7 na asya atĩĩ, “Nĩngũvetanga andũ onthe ala noombie maume ĩũlũ wa nthĩ, andũ vamwe na nyamũ syonthe, tũsamũ tw'onthe tũla twĩ ĩũlũ wa nthĩ na nyũnyi, nũndũ nĩ na kyeva nĩkwĩthĩwa nĩnasyũmbie.”" 
Genesis6:8 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwendeeiw'e nĩ Noa. 
Genesis6:9 Ũũ nĩ ũvoo ĩũlũ wa Noa: Noa aĩ mũndũ mũlũngalu, na nowe e weka katĩ wa andũ ma ĩvinda yake ũtaĩ aweteka ũthũku; nĩwekalaa e na kĩkĩo kya Ngai." 
Genesis6:10 Aĩ na ana atatũ namo nĩ Semu, Amu na Yavethi." 
Genesis6:11 Andũ ala angĩ ĩũlũ wa nthĩ nĩmeekaa mothũku methonĩ ma Ngai na maĩ ang'endu. 
Genesis6:12 Ngai nĩwoonie ũndũ nthĩ yathũkĩte, nĩkwĩthĩwa andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ maĩ na mwĩkalĩle mũthũku." 
Genesis6:13 Ngai nĩweeie Noa atĩĩ, “Nĩnĩtw'ĩte kũmina andũ onthe, na kwananga nthĩ. Ngamamina vyũ nũndũ nthĩ yusũĩte meko moo ma ũng'endu." 
Genesis6:14 Kwoou ĩseũvĩsye ngalawa ya mbwaũ sya mũtĩ mũũmu; aany'a tũsũmba nthĩnĩ wayo, na ũimĩvaka lami ngalĩko ya nthĩnĩ na ya nza." 
Genesis6:15 Seũvya ngalawa ĩsu ta ũũ: Ũasa wayo wĩthĩwe mita ĩana na mĩongo ĩtatũ na itatũ, na ũthanthau wayo wĩthĩwe mita mĩongo ĩlĩ na ilĩ, na ũtũlu wa mita ĩkũmi na itatũ." 
Genesis6:16 O ta ũu seũvya kĩala kya ngalawa ĩsu na kĩyĩthĩwa kĩtiĩte mwanya wa kũete kyeni. Mwanya ũsu wĩthĩwe wĩ wa nyusu mita katĩ wa kĩala kĩu na vala ũtũlu wa ngũta ũvikĩte. Seũvya mũomo ngalĩko ĩmwe ya ngalawa, na ngalawa ĩsu nĩyĩthĩwe yĩ ya ngolova itatũ." 
Genesis6:17 Nĩngusya mbua nene ya kĩw'ũ kingĩ ĩũlũ wa nthĩ, nanange syũmbe syonthe ila syĩ thayũ ĩũlũ wa nthĩ. Syĩndũ syonthe ĩũlũ wa nthĩ niũkw'a." 
Genesis6:18 Ĩndĩ nyie nĩngũseũvya ũtianĩo naku; ũkalika ngalawanĩ ĩsu wĩ na mũka waku, na ana maku na iveti syoo." 
Genesis6:19 Likya ngalawanĩ ĩsu syũmbe sya kĩla mũthemba ilĩ ilĩ, nũme na nga nĩ kana iikakw'e." 
Genesis6:20 Nyũnyi ilĩ sya kĩla mũthemba, nyamũ ilĩ sya kĩla mũthemba na ilĩ sya tũsamũ tw'onthe tũla twĩ ĩũlũ wa nthĩ ikalika ngalawanĩ vamwe naku nĩ kana iikakw'e." 
Genesis6:21 Kua lĩu wa kĩla mũthemba kwondũ waku na kwondũ wa syũmbe isu.” 
Genesis6:22 Noa nĩweekie maũndũ onthe ala Ngai wamwĩaĩie. 
Genesis7:1 Mwĩai Ngai nĩweeie Noa atĩĩ, “Lika ngalawanĩ we na andũ ma nyũmba yaku onthe, nĩkwĩthĩwa nĩnonete kana we noue wĩ weka mũlũngalu katĩ wa andũ ma ĩvinda yĩĩ." 
Genesis7:2 Lika ngalawanĩ na ũilikya nyamũ ilĩ ilĩ mavinda mũonza sya mĩthemba yonthe ya nyamũ ila ntheu; ilikye ilĩ ilĩ nũme na nga. O ta ũu likya nyamũ ilĩ ilĩ, nũme na nga sya mĩthemba yonthe ya nyamũ ila ite ntheu." 
Genesis7:3 O ĩngĩ osa nyũnyi ilĩ ilĩ nũme na nga sya mĩthemba yonthe ya nyũnyi. Ĩka ũu nĩ kana kĩla mũthemba wa nyamũ na nyũnyi ndũkakw'e, ĩndĩ ũendee kũsyaanĩa ĩũlũ wa nthĩ." 
Genesis7:4 Ĩtina wa mĩthenya mũonza kuma ũmũnthĩ ngausya mbua ĩũlũ wa nthĩ. Mbua ĩsu ĩkaua vandũ va mĩthenya mĩongo ĩna nĩ kana nĩmine vyũ ĩũlũ wa nthĩ syũmbe syonthe ila noombie.” 
Genesis7:5 Noa nĩweekie maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai wamwĩaĩie. 
Genesis7:6 Noa aĩ na ũkũũ wa myaka maana thanthatũ yĩla mbua ĩsu ya kĩw'ũ kingĩ yauie ĩũlũ wa nthĩ. 
Genesis7:7 Noa na mũka, na ana make na iveti syoo nĩmalikile ngalawanĩ, nĩ kana metangĩĩe maikoawe nĩ mbua ĩsu." 
Genesis7:8 Nyamũ ilĩ ilĩ, nũme na nga sya mĩthemba yonthe ya nyamũ na nyũnyi na tũsamũ tw'onthe tũla twĩ ĩũlũ wa nthĩ, ila ntheu na ila ite ntheu," 
Genesis7:9 nĩsyaendie syalika ngalawanĩ vamwe na Noa kwĩanana na ũndũ Ngai wamwĩaĩĩte. 
Genesis7:10 Ĩtina wa mĩthenya mũonza mbua ĩsu ya kĩw'ũ kingĩ nĩyambĩĩie kua ĩũlũ wa nthĩ. 
Genesis7:11 Yĩla Noa waĩ na ũkũũ wa myaka maana thanthatũ, mũthenyanĩ wa ĩkũmi na mũonza wa mwei wa kelĩ, kũndũ kw'onthe kũla kumaa kĩw'ũ ĩũlũ wa nthĩ na ĩtunĩ nĩkwavingũkangie." 
Genesis7:12 Mbua mbingĩ nĩyauie ĩũlũ wa nthĩ vandũ va mĩthenya mĩongo ĩna, ũtukũ na mũthenya." 
Genesis7:13 Mũthenyanĩ o ũsu, Noa na mũka, na ana make Semu, Amu, na Yavethi na aka moo nĩmalikile ngalawanĩ." 
Genesis7:14 Malikile ngalawanĩ vamwe na syũmbe sya mĩthemba yonthe: Nyamũ sya mũsyĩ na sya kĩthekanĩ, tũsamũ tw'onthe tũnini na nyũnyi sya mĩthemba yonthe." 
Genesis7:15 Syũmbe syonthe syĩ thayũ, ilĩ kwa ilĩ nũme na nga nĩsyalikile ngalawanĩ vamwe na Noa," 
Genesis7:16 o tondũ Ngai wamwĩaĩĩte. Noa amina kũlika ngalawanĩ Mwĩai Ngai nĩwavingie mũomo wayo. 
Genesis7:17 Mbua ĩsu ya kĩw'ũ kingĩ nĩyaendeeie kua vandũ va mĩthenya mĩongo ĩna, na kĩw'ũ kyongeleka ĩũlũ wa nthĩ o na kũvika ngalawa yookĩlw'a nĩ kĩw'ũ kĩu yathambalala kĩw'ũnĩ." 
Genesis7:18 Kĩw'ũ kĩu nĩkyaendeeie na kwongeleka ĩũlũ wa nthĩ, nayo ngalawa yeethĩwa ĩyĩendela ĩũlũ wa kĩw'ũ." 
Genesis7:19 Kĩw'ũ nĩkyaingĩvie mũno ĩũlũ wa nthĩ kũvika kyavw'ĩka iĩma syonthe o na ila ndũlu; 
Genesis7:20 kyaingĩvie kũvika kyavw'ĩka iĩma isu na ũliku wa mita mũonza. 
Genesis7:21 Syũmbe sya mĩthemba yonthe ĩũlũ wa nthĩ ila syaĩ thayũ; mĩthemba yonthe ya nyũnyi, nyamũ sya mũsyĩ, sya kĩthekanĩ, na syũmbe ila ingĩ syonthe iũlũkaa ĩũlũ wa nthĩ nĩsyakwie; o na andũ onthe nĩmakwie." 
Genesis7:22 Syũmbe sya mĩthemba yonthe ĩũlũ wa nthĩ ila syĩ thayũ nĩsyakwie. 
Genesis7:23 Mwĩai Ngai nĩwooaie syũmbe syonthe ila syaĩ thayũ ĩũlũ wa nthĩ: Andũ, nyamũ sya kĩthekanĩ na sya mũsyĩ, tũsamũ tw'onthe na nyũnyi. Noa na ala angĩ maĩ nake ngalawanĩ nĩmo mavĩtie." 
Genesis7:24 Kĩw'ũ kĩu kingĩ nĩkyekalile ĩũlũ wa nthĩ vandũ va mĩthenya ĩana na mĩongo ĩtano. 
Genesis8:1 Ngai nĩwalilikanile Noa, nyamũ sya kĩthekanĩ na sya mũsyĩ ila syaĩ vamwe nake ngalawanĩ. Nĩwaetie kĩseve kyavĩtĩla ĩũlũ wa nthĩ na kĩw'ũ kyambĩĩa kũng'ala." 
Genesis8:2 Kũndũ kw'onthe kũla kumaa kĩw'ũ ĩũlũ wa nthĩ na ĩtunĩ nĩkwavingiwe na mbua yaeka kua. 
Genesis8:3 Kĩw'ũ nĩkyaendeeie kũng'ala o mbola. Ĩtina wa mĩthenya ĩana na mĩongo ĩtano kĩw'ũ kĩu nĩkyang'alĩte kĩkewa kũthela. 
Genesis8:4 Mũthenyanĩ wa ĩkũmi na mũonza wa mwei wa mũonza, ngalawa ĩsu nĩyatheeie yaũngama iĩmanĩ sya Alalati." 
Genesis8:5 Kĩw'ũ nĩkyaendeeie kũng'ala nginya weethĩa mũthenyanĩ wa mbee wa mwei wa ĩkũmi mĩthya ya iĩma nĩyambĩĩe kumĩla. 
Genesis8:6 Ĩtina wa mĩthenya mĩongo ĩna, Noa nĩwavingũie ndĩlĩsya ya ngalawa ĩsu waseũvĩtye." 
Genesis8:7 Nĩwaumaalilye ngũngũũ na amĩtũma nza. Ngũngũũ ĩsu ndyaasyoka, ĩndĩ yaendeeie na kũũlũka kũũ na kũũ nginya kĩw'ũ kyang'ala vyũ." 
Genesis8:8 Nĩvo ĩndĩ Noa wasyokie atũma ĩvũĩ yĩkasisye kana kĩw'ũ nĩkĩng'alĩte vyũ ĩũlũ wa nthĩ. 
Genesis8:9 Ĩndĩ ĩvũĩ yĩu yĩyaaona vandũ va kũvũĩla nũndũ kĩw'ũ kĩyaĩ kĩnang'ala vyũ. Kwoou nĩyasyokie ngalawanĩ kũla kwĩ Noa nake atambũũkya kw'oko ayosa na ayĩlikya ngalawanĩ. 
Genesis8:10 Noa nĩweeteelile vandũ va mĩthenya ĩngĩ mũonza na atũma yĩla ĩvũĩ ĩngĩ. 
Genesis8:11 Ĩvũĩ yĩu nĩyasyokie ngalawanĩ vala ve Noa ĩa mawĩoo yĩkuĩte na mũnuka ĩtũ yĩũ ya mũtĩ wa mũthata. Kwoou Noa nĩwamanyie kana kĩw'ũ nĩkĩkilĩlye kũthela. 
Genesis8:12 Noa nĩweeteelile vandũ va mĩthenya ĩngĩ mũonza na atũma yĩla ĩvũĩ, ĩndĩ yĩyaasyoka vala ũĩ." 
Genesis8:13 Noa e na ũkũũ wa myaka maana thanthatũ na ũmwe, mũthenyanĩ wa mbee wa mwei wa mbee, kĩw'ũ kyaĩ kĩnang'ala vyũ ĩũlũ wa nthĩ. Noa nĩwathaisye kĩala kya ngalawa na asisya kĩla vandũ na oona kana nthĩ yaĩ nyiau." 
Genesis8:14 Mũthenyanĩ wa mĩongo ĩlĩ na mũonza wa mwei wa kelĩ, nthĩ yaĩ nyiau vyũ." 
Genesis8:15 Nĩvo ĩndĩ Ngai weeie Noa atĩĩ," 
Genesis8:16 “Uma ngalawanĩ wĩ na mũka waku na ana maku na iveti syoo. 
Genesis8:17 Umaalya syũmbe syonthe sya kĩla mũthemba ila syĩ vamwe naku: Nyũnyi, nyamũ sya mũsyĩ na sya kĩthekanĩ na tũsamũ tũla tũngĩ tw'onthe, nĩ kana isyaane na kwingĩva na kwongeleka ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Genesis8:18 Kwoou Noa nĩwaumie ngalawanĩ e na mũka wake, na ana make na iveti syoo." 
Genesis8:19 Nyamũ, tũsamũ tũnini na nyũnyi syonthe nĩsyaumie ngalawanĩ kwĩanana na mĩthemba yasyo." 
Genesis8:20 Noa nĩwaakĩie Mwĩai Ngai kĩthembeo; nĩwoosie ĩmwe ya kĩla mũthemba wa nyamũ na nyũnyi ila ntheu na aivĩvĩsya kĩthembeonĩ kĩu syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a. 
Genesis8:21 Mũuke mũseo wa nthembo ĩsu nĩwamwendeeisye Mwĩai Ngai na asya, “Ndikaumanĩa nthĩ ĩngĩ nũndũ wa meko ma andũ. Nĩnĩsĩ kana kuma wananĩ woo, mosũanĩo ma andũ nĩ mavuku, na kwoou ndikananga syũmbe syonthe ũndũ nĩkie." 
Genesis8:22 Ĩvinda yonthe yĩla nthĩ yĩĩthĩawa vo kũkeethĩawa ĩvinda ya kũvanda na ya kũketha, ĩvinda ya mbevo na ĩvinda ya ũvyũvu; ĩvinda ya syũa na ĩvinda ya mbua, ĩvinda ya ũtukũ na ĩvinda ya mũthenya.”" 
Genesis9:1 Ngai nĩwaathimie Noa na ana make na amea atĩĩ, “Syaanai, mwingĩve musũe ĩũlũ wa nthĩ." 
Genesis9:2 Mũkakĩawa nĩ nyamũ syonthe sya kĩthekanĩ, nyũnyi, tũsamũ tũnini na makũyũ; isu syonthe ikeethĩawa ungu wa ũtonyi wenyu." 
Genesis9:3 Nĩnamũnenga syĩndũ syonthe ila iendaa na syĩ thayũ mũĩsae. O tondũ namũnengie mĩmea mũĩsae now'o namũnenga isu syonthe. 
Genesis9:4 Kĩla mũtaĩlĩte kwĩka nĩ kũya nyama ĩte mbumye nthakame; nĩnĩleete ũndũ ũsu nũndũ thayũ wĩ nthakamenĩ. 
Genesis9:5 Ethĩwa mũndũ akoaa ũngĩ akasilĩlwa, o nayo nyamũ ĩla yĩũaa mũndũ ĩkooawa." 
Genesis9:6 Mũndũ ũla wĩũaa ũngĩ, o nake akooawa nĩ ũngĩ, nũndũ Ngai oombie mũndũ na mũvw'ano wake." 
Genesis9:7 “Ĩndĩ inyw'ĩ syaanai mwingĩve na kwongeleka mũno ĩũlũ wa nthĩ.” 
Genesis9:8 Ngai nĩweeie Noa na ana make atĩĩ," 
Genesis9:9 “Yu nĩngũseũvya ũtianĩo naku na nzyawa syaku," 
Genesis9:10 na syũmbe syonthe ila syĩ thayũ, nyũnyi, nyamũ sya mũsyĩ, sya kĩthekanĩ na nyamũ ila ingĩ syonthe syaumie ngalawanĩ vamwe naku." 
Genesis9:11 Nĩngũseũvya ũtianĩo nenyu kwa ndeto ii: Nĩngũmwatha kana ndikananga ĩngĩ syũmbe syonthe ila syĩ thayũ na mbua ya kĩw'ũ kingĩ; kũikaua ĩngĩ mbua ya kĩw'ũ kingĩ yanange nthĩ.” 
Genesis9:12 Ngai nĩwaisye atĩĩ, “Ũũ nĩw'o wonany'o wa ũtianĩo wakwa nenyu na syũmbe syonthe ila syĩ thayũ wa ĩvinda yonthe yĩla yũkĩte:" 
Genesis9:13 Nyie nĩngwĩkĩa ũtaathi wakwa matunĩ naw'o ũkeethĩawa wonany'o wa ũtianĩo katĩ wakwa na syũmbe syonthe ĩũlũ wa nthĩ. 
Genesis9:14 Yĩla naete matu ĩũlũ wa nthĩ na ũtaathi ũyumĩla matunĩ," 
Genesis9:15 ngalilikanaa ũtianĩo katĩ wakwa nenyu na syũmbe syonthe ila syĩ thayũ ĩũlũ wa nthĩ. Kĩw'ũ kĩikaingĩva ĩngĩ kyũae syũmbe syonthe. 
Genesis9:16 Yĩla ũtaathi ũsu waumĩla matunĩ, ngawonaa na ngĩlilikana ũtianĩo wa tene na tene katĩ wakwa na syũmbe syonthe ila syĩ thayũ ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Genesis9:17 Ngai nĩwaendeeie kũneena na Noa amwĩa atĩĩ, “Ũsu nĩw'o wonany'o wa ũtianĩo ũla naseũvya katĩ wakwa na syũmbe syonthe ila syĩ thayũ ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Genesis9:18 Ana ma Noa ala maumie ngalawanĩ nĩ Semu, Amu, na Yavethi. (Amu nĩwe waĩ ĩthe wa Kanaani.)" 
Genesis9:19 Andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ nĩ nzyawa sya ana asu atatũ ma Noa. 
Genesis9:20 Noa aĩ mũĩmi na nĩwe waĩ mũndũ wa mbee kũvanda mũũnda wa mĩsavivũ. 
Genesis9:21 Nĩwanywie ndivai amilwa, aumya ngũa syake na akoma ĩeemanĩ yake e mũthei." 
Genesis9:22 Yĩla Amu, ĩthe wa Kanaani woonie ĩthe e mũthei, nĩwaendie nza atavya ana-a-inyia make elĩ." 
Genesis9:23 Nĩvo ĩndĩ Semu na Yavethi moosie ngũa, mamilĩĩla ituonĩ syoo na mathi na kyamũtete mavw'ĩka ĩthe woo ũla waĩ mũthei. Mothyũ moo masyaĩtye kũndũ kũngĩ, na kwoou mayaaona ĩthe woo e mũthei." 
Genesis9:24 Yĩla Noa wamilũkilwe na amanya ũndũ mwana wake ũla mũnini wĩkie," 
Genesis9:25 nĩwaisye atĩĩ, “Kanaani nĩaumanĩwe! Akeethĩwa e ngombo ya ana-a-inyia make.”" 
Genesis9:26 Nĩwasyokie asya, “Nĩataĩwe Mwĩai Ngai, Ngai wa Semu! Kanaani nĩethĩwe ngombo ya Semu." 
Genesis9:27 Ngai nĩanenevye kĩsio kya nthĩ ya Yavethi, nzyawa syake nĩsyĩkalanasye na sya Semu, na Kanaani nĩethĩwe ngombo ya Yavethi.”" 
Genesis9:28 Ĩtina wa ĩla mbua ya kĩw'ũ kingĩ, Noa nĩwekalile thayũ myaka maana atatũ na mĩongo ĩtano," 
Genesis9:29 na akw'a e na ũkũũ wa myaka maana kenda na mĩongo ĩtano. 
Genesis10:1 Ii nĩsyo nzyawa sya ana ma Noa ala nĩ Semu, Amu na Yavethi. Kĩla ũmwe woo nĩwakwatie syana ĩtina wa ĩla mbua ya kĩw'ũ kingĩ." 
Genesis10:2 Ana ma Yavethi maĩ Ngomeli, Makoki, Matai, Yavani, Tuvali, Meseki na Tilasi ala nĩmo aaũmae ma andũ onthe ala metanĩaw'a namo." 
Genesis10:3 Ana ma Ngomeli maĩ Asikenasi, Livathi, na Tokalima." 
Genesis10:4 Ana ma Yavani maĩ Elisa, Talisisi, Saivulasi na Lotesi." 
Genesis10:5 Asu nĩmo aaũmae ma andũ ala matũaa ũtee wa ũkanga na ithamanĩ. Andũ asu nĩmo nzyawa sya Yavethi ala matũaa ta mbaĩ na nthĩ syĩ kĩvathũkany'o, kĩla mbaĩ yĩna kĩthyomo kyayo." 
Genesis10:6 Ana ma Amu maĩ Kusi, Misili, Limbya, na Kanaani." 
Genesis10:7 Ana ma Kusi maĩ Seva, Avila, Savita, Laama, na Saviteka. Ana ma Laama maĩ Sieva, na Ndetani." 
Genesis10:8 Kusi nĩwasyaie mwana ũngĩ weetawa Nimiloti ũla watw'ĩkie mũndũ wa mbee kwĩthĩwa atasindĩka kaũnĩ ĩũlũ wa nthĩ. 
Genesis10:9 Kwa ũtethyo wa Mwĩai Ngai Nimiloti nĩwatw'ĩkie mũsyĩmi wĩ nguma na kĩu nĩkyo kĩtumaa andũ masya atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩakũtonyethye kwĩthĩwa mũsyĩmi wĩ nguma ta Nimiloti!”" 
Genesis10:10 Mbeenĩ ũsumbĩ wake waĩ na ndũa ii: Mbaveli, Eleki, na Akandi. Isu syonthe syĩ nthĩ ya Sinali" 
Genesis10:11 Kuma nthĩ ya Mbavilonĩ, Nimiloti aendie nthĩ ya Asuli na aaka ndũa ii: Nineva, Leovothi-ili, Kala, na" 
Genesis10:12 Leseni ĩla yĩ katĩ wa Nineva na ndũa nene ya Kala. 
Genesis10:13 Misili nĩwe waĩ ĩthe wa Lutimu, Anamimu, Leambimu, Navituimu," 
Genesis10:14 Vathulusimu, Kasiluimu ũla nĩwe wumo wa Avilisiti na Kavutolimu." 
Genesis10:15 Ana ma Kanaani maĩ Sitoni, ũla nĩwe mwana wake wa mbee, na Ethi," 
Genesis10:16 Ayevusi, Aamoli, Angilikasi," 
Genesis10:17 Aivi, Aaliki, Asini," 
Genesis10:18 Aalivati, Anzemali, na Amathi. Ĩtina andũ ma Kanaani nĩmanyaĩĩkie kũndũ kwĩ kĩvathũkany'o." 
Genesis10:19 Kĩsio kĩla Akanaani matwĩe kyaumĩte Sitoni kwelekela Ngelali na kũthi kũvika Ngasa, na kwelekela Sondomu, Ngomola, Andima na Nzevoiimu kũthi kũvika Lasa." 
Genesis10:20 Andũ asu nĩmo nzyawa sya Amu ala matũaa ta mbaĩ na nthĩ syĩ kĩvathũkany'o, kĩla mbaĩ yĩna kĩthyomo kyayo." 
Genesis10:21 Semu, mũkũũe wa Yavethi, nĩwe waĩ ũmae wa andũ onthe ma Eveli." 
Genesis10:22 Syana sya Semu syaĩ: Elamu, Asuli, Alivakasandi, Lundi, na Alamu." 
Genesis10:23 Syana sya Alamu syaĩ Ũsi, Ũli, Ngetha, na Masi." 
Genesis10:24 Alivakasandi nĩwe waĩ ĩthe wa Siela, ũla waĩ ĩthe wa Eveli." 
Genesis10:25 Eveli aĩ na ana elĩ: Ũmwe eetawa Veleki nũndũ ĩvindanĩ yake andũ ĩũlũ wa nthĩ nĩmaanĩkĩte. Mwana ũla ũngĩ eetawa Yokitani. 
Genesis10:26 Ana ma Yokitani maĩ Alimotati, Selevu, Asalimavethi, na Yela," 
Genesis10:27 Andolamu, Ũsali, Ndikĩla," 
Genesis10:28 Ovali, Avimaeli, Sieva," 
Genesis10:29 Ovili, Avila, na Yovavu. Asu onthe maĩ nzyawa sya Yokitani." 
Genesis10:30 Kĩsio kya nthĩ ĩla matwĩe kyaumĩte Mesa kwelekela Sevali kũthi kũvika nthĩ yĩ iĩma ĩla yĩ wumĩlonĩ wa syũa. 
Genesis10:31 Andũ asu nĩmo nzyawa sya Semu ala matũaa ta mbaĩ na nthĩ syĩ kĩvathũkany'o, kĩla mbaĩ yĩna kĩthyomo kyayo." 
Genesis10:32 Asu onthe nĩmo nzyawa sya Noa kwĩanana na mosyaanĩo moo me nthĩnĩ wa mbaĩ syoo. Ĩtina wa ĩla mbua ya kĩw'ũ kingĩ, mbaĩ syonthe sya andũ ĩũlũ wa nthĩ nĩsyaumie nzyawanĩ sya ana ma Noa." 
Genesis11:1 Ĩvinda ya tene andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ maĩ na kĩthyomo kĩmwe na matũmĩaa ndeto sya mũthemba o ũmwe. 
Genesis11:2 Yĩla maendee kwanganga ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, nĩmavikie ũiĩnĩ ũla wĩ nthĩ ya Sinali na matũa vo." 
Genesis11:3 Nĩvo ĩndĩ maneenanisye na masya atĩĩ, “Ũkai tũmbe mavali na tũimavĩvya mavye nesa!” Kwoou nĩmeethĩiwe na mavali vandũ va mavia na lami vandũ va ndaka." 
Genesis11:4 Nĩmaneenanisye masya atĩĩ, “Ũkai yu twĩyakĩe ndũa yĩna mwako mũtũlu ũvikĩte matunĩ, na kwĩmanthĩa nguma tũikese kũnyaĩĩkĩa kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Genesis11:5 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai watheeie oke kwona ndũa na mwako ũsu andũ asu maakaa. 
Genesis11:6 Mwĩai Ngai nĩwaisye atĩĩ, “Ethĩwa mo ta andũ ma ũko ũmwe na me na kĩthyomo kĩmwe nĩmambĩĩa kwĩka ũu, yu vai ũndũ o na wĩva ũla makavanga kwĩka ũkamaema." 
Genesis11:7 Ũkai tũthee yu tũkathokoany'e kĩthyomo kyoo nĩ kana maikaeleanwe ĩngĩ.” 
Genesis11:8 Kwoou Mwĩai Ngai nĩwamanyaĩĩkĩisye kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ na maeka kwaka mwako ũsu. 
Genesis11:9 Ndũa ĩsu nĩyeetiwe Mbaveli nũndũ vau nĩvo Mwĩai Ngai wathokoanĩsye ithyomo sya andũ onthe, na amanyaĩĩkya kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Genesis11:10 Ii nĩsyo nzyawa sya Semu. Myaka ĩlĩ ĩtina wa ĩla mbua ya kĩw'ũ kingĩ, yĩla Semu waĩ na ũkũũ wa myaka ĩana nĩwasyaie kavĩsĩ keetawa Alivakasandi." 
Genesis11:11 Ĩtina wa kũsyaa Alivakasandi, Semu nĩwekalile thayũ myaka maana atano, na asyaa syana ingĩ." 
Genesis11:12 Yĩla Alivakasandi waĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ na ĩtano, nĩwasyaie kavĩsĩ keetawa Siela." 
Genesis11:13 Ĩtina wa kũsyaa Siela, Alivakasandi nĩwekalile thayũ myaka maana ana na ĩtatũ na asyaa syana ingĩ." 
Genesis11:14 Yĩla Siela waĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ nĩwasyaie kavĩsĩ keetawa Eveli. 
Genesis11:15 Ĩtina wa kũsyaa Eveli, Siela nĩwekalile thayũ myaka maana ana na ĩtatũ na asyaa syana ingĩ." 
Genesis11:16 Yĩla Eveli waĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ na ĩna, nĩwasyaie kavĩsĩ keetawa Veleki." 
Genesis11:17 Ĩtina wa kũsyaa Veleki, Eveli nĩwekalile thayũ myaka maana ana na mĩongo ĩtatũ na asyaa syana ingĩ." 
Genesis11:18 Yĩla Veleki waĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ nĩwasyaie kavĩsĩ keetawa Leũ. 
Genesis11:19 Ĩtina wa kũsyaa Leũ, Veleki nĩwekalile thayũ myaka maana elĩ na kenda, na asyaa syana ingĩ." 
Genesis11:20 Yĩla Leũ waĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ na ĩlĩ nĩwasyaie kavĩsĩ keetawa Selũki. 
Genesis11:21 Ĩtina wa kũsyaa Selũki, Leũ nĩwekalile thayũ myaka maana elĩ na mũonza na asyaa syana ingĩ." 
Genesis11:22 Yĩla Selũki waĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ, nĩwasyaie kavĩsĩ keetawa Naoli." 
Genesis11:23 Ĩtina wa kũsyaa Naoli, Selũki nĩwekalile thayũ myaka maana elĩ na asyaa syana ingĩ." 
Genesis11:24 Yĩla Naoli waĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na kenda, nĩwasyaie kavĩsĩ keetawa Tela." 
Genesis11:25 Ĩtina wa kũsyaa Tela, Naoli nĩwekalile thayũ myaka ĩana na ĩkũmi na kenda, na asyaa syana ingĩ." 
Genesis11:26 Ĩtina wa Tela kwĩthĩwa na ũkũũ wa myaka mĩongo mũonza, nĩwasyaie Avalamu, Naoli, na Aalani." 
Genesis11:27 Ii nĩsyo nzyawa sya Tela, ĩthe wa Avalamu, Naoli, na Alani. Aalani nĩwe waĩ ĩthe wa Loto." 
Genesis11:28 Alani nĩwakw'ĩĩie vandũ vetawa Ulu nthĩ ya Mbavilonĩ vala wasyaĩwe. Akwie Tela ĩthe wake atanamba kũkw'a. 
Genesis11:29 Avalamu na Naoli nĩmatwaanie; mũka wa Avalamu eetawa Salai, nake mũka wa Naoli eetawa Milika. Alani nĩwe waĩ ĩthe wa Milika na Ĩsika." 
Genesis11:30 Salai aĩ ngũngũ na kwoou ndaĩ mwana. 
Genesis11:31 Tela nĩwoosie mwana wake Avalamu, mwĩsũkũũe Loto ũla waĩ mwana wa Aalani, na mũka-a-mwana Salai, mũka wa Avalamu. Nĩwaumie ndũa ya Ulu ĩla yĩ Mbavilonĩ e namo mathi nthĩ ya Kanaani. Nĩmaendie mavika Aalani na matũa vo." 
Genesis11:32 Tela akw'ĩĩe vau Aalani e na ũkũũ wa myaka maana elĩ na ĩtano. 
Genesis12:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Avalamu amwĩa atĩĩ, “Uma ũtie andũ ma ũko waku, andũ ma mũsyĩ waku, na andũ ma nyũmba ya ĩthe waku, na ũithi nthĩ ĩla nyie nĩkwony'a." 
Genesis12:2 Ngakũnenga nzyawa mbingĩ na ikatw'ĩka mbaĩ nene. Ngakũathima na ngĩkũtw'ĩkĩthya mũndũ wĩ nguma, nĩ kana wĩthĩawe wĩ ũathimo kwa andũ ala angĩ." 
Genesis12:3 Ngaathima ala mekũathimaa, Ĩndĩ ngaumanĩa ala mekũumanĩaa, na kwĩsĩla kwaku ngaathima andũ ma mbaĩ syonthe ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Genesis12:4 Kwoou Avalamu nĩwaendie kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩĩte, na Loto aendany'a nake. Avalamu aĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo mũonza na ĩtano yĩla waumie Aalani." 
Genesis12:5 Avalamu aendanisye na mũka wake Salai, na Loto mwana wa mwana-a-inyia, na akua syĩndũ syoo syonthe ila moombanĩtye o vamwe na andũ ala matw'ĩkĩte ngombo syoo me Aalani. Nĩmambĩĩisye kyalo kya kũthi Kanaani. Yĩla mavikie Kanaani," 
Genesis12:6 Avalamu nĩwavĩtĩle nthĩ ĩsu avika vandũ vaĩ mũtĩ mũtheu wa Mole vetawa Sekemu. Ĩvindanĩ yĩu Akanaani mekalaa nthĩ ĩsu. 
Genesis12:7 Mwĩai Ngai nĩwamumĩlĩĩle Avalamu na amwĩa atĩĩ, “Ĩno nĩyo nthĩ ĩla nĩnenga nzyawa syaku.” Nĩvo ĩndĩ Avalamu waakie kĩthembeo vau kwondũ wa Mwĩai Ngai ũsu wamumĩlĩĩle." 
Genesis12:8 Ĩtina wa ũu nĩwaendie ngalĩko ya ĩtheo nthĩ yĩ iĩma ĩla yaĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa ndũa ya Mbethi-eli. Nĩwambie ĩeema yake vandũ katĩ wa Mbethi-eli na Ai; Mbethi-eli yĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa na Ai yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa. Vau o navo nĩwaakie kĩthembeo na amũthaithĩa Mwĩai Ngai vo. 
Genesis12:9 Avalamu nĩwaendeeie na kyalo kyake elekele ngalĩko ya ĩtheo ya Kanaani ĩla yĩtawa Nengevu. 
Genesis12:10 Nĩkweethĩiwe na yũa nthĩ ya Kanaani, na kwoou Avalamu atheea athi nthĩ ya Misili ekale kw'o kwa kavinda, nũndũ yũa yĩu yaĩ ĩnene." 
Genesis12:11 Yĩla wathengeeie kũlika nthĩ ya Misili, Avalamu nĩweeie Salai mũka wake atĩĩ, “Nĩnĩsĩ kana wĩ mũndũ mũka mwanake mũno." 
Genesis12:12 Yĩla andũ ma Misili meũkwona measya, ‘Ũũ nĩ mũka wake’ na kwoou nĩmeũmbũaa na ũkũeka wĩkale thayũ." 
Genesis12:13 Matavye kana nĩtũsyaanĩw'e nĩ kana kwondũ waku mambĩke nesa na mailea kũmbũaa.” 
Genesis12:14 Yĩla Avalamu wavikie Misili, andũ ma Misili nĩmoonie kana Salai aĩ mũndũ mũka mwanake mũno." 
Genesis12:15 Anini ma mũsumbĩ moona Salai, nĩmaendie na matavya mũsumbĩ ũndũ Salai waanakavĩte, kwoou Salai nĩwatwaiwe nyũmba kwa mũsumbĩ wa Misili." 
Genesis12:16 Kwondũ wa Salai mũsumbĩ nĩweekie Avalamu nesa na amũnenga ndĩthya sya mbũi na malondu, ng'ombe, mang'oi, ngombo na ngamĩle." 
Genesis12:17 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwaeteie mũsumbĩ na andũ make mowau mathũku nũndũ wa kwosa Salai mũka wa Avalamu. 
Genesis12:18 Kwoou mũsumbĩ nĩweetie Avalamu na amũkũlya atĩĩ, “Ũũ nĩ ũndũ mwaũ ũmbĩkĩte? Waleile kũndavya kana Salai nĩ mũka waku nĩkĩ?" 
Genesis12:19 Waisye nĩmũsyaanĩw'e nĩkĩ na watuma nĩmwosa ta mũka wakwa? Kĩveti kyaku nĩ kĩu, kyose na ũikwata nzĩa ũthi!”" 
Genesis12:20 Mũsumbĩ nĩweeaĩie athũkũmi make, na kwoou mamwosa Avalamu mamũtwaa nza wa nthĩ ĩsu e vamwe na mũka wake na syĩndũ syonthe ila waĩ nasyo." 
Genesis13:1 Avalamu nĩwaumie Misili na athi ngalĩko ya ĩtheo ya Kanaani ĩla yĩtawa Nengevu e na mũka, na syĩndũ syonthe ila waĩ nasyo, na Loto aendany'a nake." 
Genesis13:2 Avalamu aĩ na ũthwii mwingĩ wa indo, thaavu na silĩva." 
Genesis13:3 Nĩwaendie kuma ngalĩko ya ĩtheo avika Mbethi-eli, vala wambĩte ĩeema yake mbeenĩ. Ĩeema yĩu yaĩ katĩ wa Mbethi-eli na Ai," 
Genesis13:4 vala waakĩte kĩthembeo. Nĩwamũthaithĩie Mwĩai Ngai vau. 
Genesis13:5 Loto ũla waendanĩtye na Avalamu o nake aĩ na mbũi na malondu, ng'ombe vamwe na andũ ma nyũmba yake na athũkũmi," 
Genesis13:6 kwoou kũndũ kwa kũĩthya kũyaameanĩa ũndũ matonya kũendeea kwĩkalany'a vamwe, nũndũ maĩ na indo mbingĩ mũno." 
Genesis13:7 Nĩkweethĩiwe ĩteta katĩ wa aĩthi ma Avalamu na ma Loto. Ĩvindanĩ yĩu Akanaani na Avelisi o namo matwĩe nthĩ ĩsu. 
Genesis13:8 Nĩvo ĩndĩ Avalamu weeie Loto atĩĩ, “Ithyĩ twĩ andũ ma mũsyĩ ũmwe, na kwoou tũyaĩlĩte kũtetany'a, na aĩthi makwa na maku mayaĩlĩte kũtetany'a." 
Genesis13:9 Yu nĩtũtaanĩsye. Nyuva kĩlungu kya nthĩ kĩla ũkwenda. Wathi ngalĩko ya ĩũlũ, nakwa nĩngũthi ngalĩko ya ĩtheo; wathi ngalĩko ya ĩtheo, nakwa nĩngũthi ngalĩko ya ĩũlũ.”" 
Genesis13:10 Loto nĩwasyaisye na oona kana Mwanda wa Yolotani w'onthe kũthi kũvika Nzoali waĩ na kĩw'ũ kingĩ, ta ũla mũũnda wa Mwĩai Ngai kana ta nthĩ ya Misili. (Ũndũ ũsu weekĩkie Mwĩai Ngai atanamba kwananga Sondomu na Ngomola.)" 
Genesis13:11 Kwoou Loto nĩweenyuvĩie Mwanda wa Yolotani w'onthe na athi elekele ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa. Ũu nĩw'o Avalamu na Loto mataanĩisye. 
Genesis13:12 Avalamu nĩwatũie nthĩ ya Kanaani, nake Loto atũa ndũanĩ sya ũiĩ wa Yolotani na amba maeema vakuvĩ na Sondomu." 
Genesis13:13 Andũ ma Sondomu maĩ athũku na nĩmamũvĩtĩasya Mwĩai Ngai mũno. 
Genesis13:14 Ĩtina wa Loto kũtaanĩsya na Avalamu, Mwĩai Ngai nĩweeie Avalamu atĩĩ, “Kuma vau ũĩ sisya ngalĩko ya ĩũlũ, ya ĩtheo, ya wumĩlonĩ wa syũa na ya ũthũĩlonĩ wayo." 
Genesis13:15 Ngakũnenga we na nzyawa syaku syonthe nthĩ ĩsu yonthe ũkwona na ĩyĩthĩwa yenyu tene na tene. 
Genesis13:16 Ngakũnenga nzyawa mbingĩ ta mũthanga, nĩ kana o ũndũ mũthanga ũtatalĩka, nzyawa syaku o nasyo syĩthĩwe itatalĩka." 
Genesis13:17 Enda ũtembeele nthĩ ĩsu wone ũasa na ũthanthau wayo, nũndũ ngakũnenga nthĩ ĩsu.”" 
Genesis13:18 Kwoou Avalamu nĩwathamisye maeema make na athi kũtũa vakuvĩ na mĩtĩ mĩtheu ya mũndũ weetawa Mamile kũu Eviloni. Nĩwaakĩie Mwĩai Ngai kĩthembeo vau. 
Genesis14:1 Vaĩ asumbĩ ana ala masyĩtwa moo nĩ Amũlaveli mũsumbĩ wa Sinali, Alioko mũsumbĩ wa Elasali, Ketololaomeli mũsumbĩ wa Elamu, na Titali mũsumbĩ wa Ngoiimu." 
Genesis14:2 Nĩmaendie kũkita na asumbĩ angĩ atano ala masyĩtwa moo nĩ Vela mũsumbĩ wa Sondomu, Mbilisa mũsumbĩ wa Ngomola, Sinavu mũsumbĩ wa Atima, Semeveli mũsumbĩ wa Nzevoiimu, na mũsumbĩ wa Mbela (kana Nzoali)." 
Genesis14:3 Asumbĩ asu me atano nĩmaseũvisye ngwatanĩo me Mwandanĩ wa Sitimu, ũla nĩw'o Ũkanga Mũkw'ũ na makwatany'a asikalĩ moo." 
Genesis14:4 Vandũ va myaka ĩkũmi na ĩlĩ mathũkũmaa me ungu wa mũsumbĩ Ketololaomeli, ĩndĩ mwakanĩ wa ĩkũmi na itatũ nĩmaleanile nake." 
Genesis14:5 Mwakanĩ wa ĩkũmi na inya Mũsumbĩ Ketololaomeli na asumbĩ ala maĩ vamwe nake nĩmasindie Alevai me Asetelothi-kalinaimu, Asusi me Amu, na Aemi me ũiĩnĩ wa Kiliathaimu." 
Genesis14:6 O ta ũu nĩmasindie Aoli me kĩĩmanĩ kyoo kya Seili, na mamaatĩĩa kũvĩka Eli-valani vakuvĩ na weũ." 
Genesis14:7 Nĩmavĩndũkie masyoka Eni-misivati (ĩla nĩyo Katesi) na masinda nthĩ yonthe ya Aamaleki, na Aamoli ala matwĩe Asasoni-tamali." 
Genesis14:8 Nĩvo ĩndĩ asumbĩ ma Sondomu, Ngomola, Atima, Nzevoiimu na Mbela (ĩla nĩyo Nzoali), moombanisye asikalĩ moo Mwandanĩ wa Sitimu" 
Genesis14:9 nĩ kana mokite na asumbĩ ma Elamu, Ngoiimu, Mbavilonĩ, Elasali; asumbĩ atano mayũkita me ngalĩko ĩmwe na asumbĩ ana me ngalĩko ĩla ĩngĩ." 
Genesis14:10 Mwanda wa Sitimu wausũĩte maima ma lami, na yĩla asumbĩ ma Sondomu na Ngomola masembie makĩĩte kaũ nĩmalikile maimanĩ asu, ĩndĩ asumbĩ ala angĩ atatũ nĩmakĩie maelete iĩmanĩ." 
Genesis14:11 Asumbĩ ana ala mokitaa namo nĩmakuie ũthwii w'onthe wa Sondomu na Ngomola vamwe na lĩu woo na mathi. 
Genesis14:12 O ta ũu nĩmoosie Loto, mwana wa mwana-a-inyia wa Avalamu ũla watwĩe Sondomu, vamwe na ũthwii wake na mathi." 
Genesis14:13 Mũndũ ũmwe nĩwavonokie na athi atavya Avalamu ũla waĩ Mũevelania watwĩe vakuvĩ na mĩtĩ mĩtheu ya mũndũ weetawa Mamile waĩ Mũamoli. Mamile na ana-a-inyia make Esikoli na Aneli maĩ na wĩw'ano na Avalamu. 
Genesis14:14 Yĩla Avalamu weewie kana mũndũ wa mũsyĩ wake nũtaviwe, nĩwoosie andũ maana atatũ na ĩkũmi na nyanya. Andũ asu maĩ amanyĩsye kũkita na mekalanasya na Avalamu. Nĩmaatĩĩie ala asumbĩ ana nginya Ndani." 
Genesis14:15 Me vau Avalamu nĩwaaanisye andũ asu make ikundi, na mavithũkĩa amaitha moo ũtukũ mamasinda. Nĩmamaatĩĩie kũvika Ova ĩla yĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya Ndamasikũ." 
Genesis14:16 Avalamu nĩwatũngie ũthwii w'onthe ũla makuĩte na o ta ũu atũnga Loto, mwana wa mwana-a-ĩthe, vamwe na ũthwii wake na aka na andũ ala angĩ matavĩtwe." 
Genesis14:17 Yĩla Avalamu wasyokie ĩtina wa kũmũsinda mũsumbĩ Ketololaomeli na asumbĩ ala angĩ maĩ vamwe nake, mũsumbĩ wa Sondomu nĩwamũthaũĩie Mwandanĩ wa Save (ũla nĩ Mwanda wa Mũsumbĩ)." 
Genesis14:18 Nĩvo ĩndĩ Melikisendeki mũsumbĩ wa Salemu waetie mũkate na ndivai. Melikisendeki aĩ mũthembi wa Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno. 
Genesis14:19 Nĩwaathimie Avalamu na asya atĩĩ, “Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno, ũla woombie ĩtu na nthĩ nĩakũathime we Avalamu." 
Genesis14:20 Nĩataĩwe Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno, ũla ũtumie ũsinda amaitha maku!” Avalamu nĩwamũnengie Melikisendeki kĩlungu kya ĩkũmi kya syĩndũ syonthe ila watũngie." 
Genesis14:21 Mũsumbĩ wa Sondomu nĩweeie Avalamu atĩĩ, “Ndũngĩe andũ makwa na ũimesya i syĩndũ.”" 
Genesis14:22 Nake Avalamu eea mũsumbĩ atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta mbee wa Mwĩai Ngai, Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno, Mũmbi wa ĩtu na nthĩ," 
Genesis14:23 kana ndiosa nĩmesye kĩndũ o na kĩmwe kyaku, o na ndiosa ũlii kana mũkwa wa kĩatũ, nĩ kana ndũkaaĩse kwasya, ‘Ninyie natumie Avalamu ethĩwa e mũthwii.’" 
Genesis14:24 Ndiosa kĩndũ o na kĩmwe ateo kĩla andũ makwa matũmĩie, ĩndĩ andũ ala nĩnaendanisye namo kaũnĩ ala nĩ Aneli, Esikoli, Mamile, nĩmose kĩlungu kĩla kyoo.”" 
Genesis15:1 Ĩtina wa maũndũ asu Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Avalamu woninĩ na amwĩa atĩĩ, “Ndũkakĩe Avalamu. Ngakũsũvĩa kuma mĩisyonĩ na ũkũnenga mũthĩnzĩo mũnene mũno.”" 
Genesis15:2 Ĩndĩ Avalamu amwĩa, “Ame Mwĩai Ngai Mũsumbĩ, mũthĩnzĩo waku ũkeethĩwa wĩ wa ũtethyo mwaũ kwakwa nakwa ndi syana na Elieseli kuma Ndamasikũ nĩwe ũkethĩwa mũtiĩwa wa syĩndũ syakwa?" 
Genesis15:3 We ndwaanenga syana na ũmwe wa ngombo syakwa nĩwe wĩtiĩwa syĩndũ syakwa.” 
Genesis15:4 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie na Avalamu ĩngĩ amwĩa atĩĩ, “Elieseli ngombo yaku ndakatiĩwa syĩndũ syaku. Mwana waku mwene nĩwe ũkatiĩwa syĩndũ isu.”" 
Genesis15:5 Mwĩai Ngai nĩwaumaalilye Avalamu nza na amwĩa, “Sisya matunĩ na ethĩwa nũtonya ũitala ndata syonthe ila syĩ vo; nzyawa syaku ikeethĩwa singĩvĩte ta ndata isu.”" 
Genesis15:6 Avalamu nĩwaĩkĩĩie ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩa na kwondũ wa ũu Mwĩai Ngai amũtw'ĩĩa kwĩthĩwa mũlũngalu. 
Genesis15:7 Mwĩai Ngai nĩwasyokie amwĩa atĩĩ, “Ninyie Mwĩai Ngai ũla wakumisye Ulu nthĩ ya Mbavilonĩ nĩ kana ngũnenge nthĩ ĩno ũmesye.”" 
Genesis15:8 Ĩndĩ Avalamu amũkũlya, “Ame Mwĩai Ngai Mũsumbĩ, ngamanya ata kana nthĩ ĩno ĩkeethĩwa yĩ yakwa?”" 
Genesis15:9 Mwĩai Ngai amũsũngĩa amwĩa, “Ndetee moi ya myaka ĩtatũ, mbũi nga ya myaka ĩtatũ, ndũũme ya myaka ĩtatũ, ĩvũĩ na ndumbũ.”" 
Genesis15:10 Avalamu nĩwaeteie Ngai syĩndũ isu syonthe, asyatũanĩlya katĩ na aia nyusu ĩmwe yasyo yelekele ĩla ĩngĩ; ĩndĩ ndaa atũany'a i nyũnyi." 
Genesis15:11 Ndei nĩsyookie syavũĩla nyamanĩ isu ĩndĩ Avalamu ailũngya. 
Genesis15:12 Syũa yĩithũa, Avalamu nĩwakwatiwe nĩ too mũnene. Nĩvo ĩndĩ kweethĩiwe na kĩvindu kingĩ kyamũtelemya." 
Genesis15:13 Mwĩai Ngai nĩweeie Avalamu atĩĩ, “Manya kwa w'o kana nzyawa syaku ikekala ũeninĩ nthĩ ĩte yoo. Ikeethĩwa syĩ ngombo na kũthĩnĩw'a kw'o vandũ va myaka maana ana." 
Genesis15:14 Ĩndĩ nakwa ngasilĩla nthĩ ĩsu yĩmakwata ũkombo, na ĩtina mayuma kw'o me na ũthwii mwingĩ mũno." 
Genesis15:15 We naku ũkakw'a na mũuo na ũithikwa wĩ na ũkũũ wa myaka mingĩ. 
Genesis15:16 Ĩtina wa mosyaanĩo ana, nzyawa syaku ikasyoka nthĩ ĩno ya Kanaani, nĩkwĩthĩwa ndikalũngya Aamoli nginya ũthũku woo wingĩve wĩthĩe no nginya nĩmakany'e.”" 
Genesis15:17 Yĩla syũa yathũie na kwatuka, ĩiko ya mwaki yĩtoete na kĩsinga kyakene nĩsyaumĩlile mĩtũkĩ na syavĩtĩla katĩ wa ilungu isu sya nyama." 
Genesis15:18 Mũthenyanĩ o ũsu Mwĩai Ngai nĩwaseũvisye ũtianĩo na Avalamu na amwĩa atĩĩ, “Nĩngwathana kũnenga nzyawa syaku nthĩ ĩno, kuma mũvakanĩ wa Misili kũthi kũvika ũsĩnĩ wa Euvalati," 
Genesis15:19 nthĩ ya Akeni, Akenisi, Akatimoni," 
Genesis15:20 Aititi, Avelisi, Alevai," 
Genesis15:21 Aamoli, Akanaani, Angilikasi na Ayevusi.”" 
Genesis16:1 Salai mũka wa Avalamu ndaĩ aamũsyaĩa syana. Ĩndĩ Salai aĩ na mũthũkũmi wa mwĩĩtu kuma nthĩ ya Misili weetawa Akali. 
Genesis16:2 Kwoou Salai nĩweeie Avalamu atĩĩ, “Mwĩai Ngai nũmbatĩte kwĩthĩwa na syana. Enda ũmanyane kĩ-mwĩĩ na mũthũkũmi wakwa wa mwĩĩtu; no kwĩthĩwa atonya kũnzyaĩa syana.” Avalamu nĩweetĩkĩlile ũndũ Salai wamwĩie." 
Genesis16:3 Ĩtina wa Avalamu kwĩkala nthĩ ya Kanaani vandũ va myaka ĩkũmi, Salai mũka wake nĩwoosie Akali mũthũkũmi wake wa mwĩĩtu kuma nthĩ ya Misili amũnengane kũla kwĩ Avalamu mũũme wake ethĩwe ta mũka wake." 
Genesis16:4 Avalamu nĩwamanyanie kĩ-mwĩĩ na Akali nake aitava. Yĩla Akali wamanyie kana nĩ mũito, nĩwambĩĩie kũvũthya Salai mũnene wake." 
Genesis16:5 Nĩvo ĩndĩ Salai weeie Avalamu atĩĩ, “Akali embũthya nũndũ waku. No inyie namũnenganie kwaku na ĩtina wa kũmanya kana nĩ mũito ambĩĩa kũmbũthya. Mwĩai Ngai nĩasilany'e ũla katĩ wakwa naku wĩ na ĩvĩtyo!”" 
Genesis16:6 Avalamu asũngĩa, “Mũthũkũmi waku wa mwĩĩtu e ungu wa ũkũmũ waku; ĩkana nake ũndũ ũkwenda.” Salai nĩwathĩnisye Akali mũno nginya Akali akĩa athi." 
Genesis16:7 Mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩwakomanĩie na Akali kĩthimanĩ kyaĩ weũnĩ nzĩanĩ ya kũthi Suli. 
Genesis16:8 Nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Akali mũthũkũmi wa Salai, wumĩte va na ũendete va?” Akali asũngĩa, “Nĩkĩĩte mũnene wakwa Salai.”" 
Genesis16:9 Mũlaĩka amwĩa atĩĩ, “Syoka kũla kwĩ mũnene waku na ũimwĩnyivĩsya.”" 
Genesis16:10 Na ĩngĩ mũlaĩka amwĩa Akali, “Ngaingĩvya nzyawa syaku mũno wĩthĩe o na vai mũndũ ũtonya kwitala." 
Genesis16:11 Yu wĩ mũito na ũkasyaa kavĩsĩ; ũkaketa Ĩsumaeli nũndũ Mwĩai Ngai nĩweew'a kĩĩo kyaku kya thĩna. 
Genesis16:12 Mwana ũsu waku akeethĩwa ailyĩ ta ĩng'oi ya kĩthekanĩ, na akokitaa kĩla mũndũ na o ta ũu kĩla mũndũ akeethĩawa aimũkita. Akekala atekwĩw'ana na andũ ma mũsyĩ wake.”" 
Genesis16:13 Akali nĩwasũanĩie na eekũlya, “Nyie nĩnoona Ngai na kwĩkala thayũ ĩtina wa kũmwona?” Nĩvo ĩndĩ wanengie Mwĩai Ngai ũsu waneenete nake ĩsyĩtwa amwĩta, “Ngai ũla Wonaa.”" 
Genesis16:14 Kĩu nĩkyo kĩtumaa meta kĩthima kĩu kĩ katĩ wa Katesi na Mbeleti, “Kĩthima kya Ũla wĩ Thayũ Ũmbonaa.”" 
Genesis16:15 Akali nĩwamũsyaĩie Avalamu kavĩsĩ, nake Avalamu eeta kana kau Ĩsumaeli." 
Genesis16:16 Ĩsumaeli aisyawa Avalamu aĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo nyanya na thanthatũ. 
Genesis17:1 Yĩla Avalamu wavikisye ũkũũ wa myaka mĩongo kenda na kenda, Mwĩai Ngai nĩwamumĩlĩĩle na amwĩa atĩĩ, “Ninyie Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe. Ĩkalaa wĩna kĩkĩo kyakwa na ũyĩkaa ũla waĩlu." 
Genesis17:2 Nĩngũseũvya ũtianĩo wakwa naku na ngaingĩvya nzyawa syaku mũno.” 
Genesis17:3 Avalamu nĩwakumanie atina nthĩ na ũthyũ nake Ngai amwĩa atĩĩ," 
Genesis17:4 “Nĩngũseũvya ũtianĩo ũũ wakwa naku: Ũkeethĩwa ĩthe wa mbaĩ mbingĩ sya andũ. 
Genesis17:5 Ndũkambĩla kwĩtwa Avalamu ĩndĩ ũkeetawa Avalaamu nũndũ nĩnakũtw'ĩkĩthya ĩthe wa mbaĩ mbingĩ sya andũ. 
Genesis17:6 Ngakũnenga nzyawa mbingĩ mũno na ikatw'ĩka mbaĩ mbingĩ sya andũ; andũ amwe katĩ wa nzyawa syaku makatw'ĩka asumbĩ. 
Genesis17:7 “Ngeanĩasya ũtianĩo wakwa naku na nzyawa syaku ĩvinda yonthe yĩla yũkĩte ta ũtianĩo wa tene na tene. Ngeethĩawa Ngai waku na Ngai wa nzyawa syaku. 
Genesis17:8 Ngakũnenga we na nzyawa syaku nthĩ ĩno wĩkalaa ta mũeni. Nthĩ yonthe ya Kanaani ĩkeethĩwa ya nzyawa syaku tene na tene nakwa ngeethĩwa Ngai woo.” 
Genesis17:9 Ngai nĩweeie Avalaamu atĩĩ, “We o naku na nzyawa syaku no nginya mwĩtĩkĩle kwĩanĩsya ũtianĩo wakwa ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte." 
Genesis17:10 Ũũ nĩw'o ũtianĩo katĩ wakwa naku na nzyawa syaku syonthe ũla mũkeanĩasya: Aũme onthe nzyawanĩ syaku no nginya maĩkwe. 
Genesis17:11 No nginya mwaĩkwe, na ũu ũkeethĩawa wonany'o wa ũtianĩo katĩ wakwa nenyu." 
Genesis17:12 Ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte kĩla kana ka kavĩsĩ ke na ũkũũ wa mĩthenya nyanya no nginya kaĩkwe. Syana ila syaĩlĩte kwaĩkwa nĩ vamwe na ila isyaĩwe mĩsyĩnĩ kwenyu kana ila mũthooete na mbesa kuma kwa aeni ala mũte ũndũ mũileny'e namo. 
Genesis17:13 Kwoou syana isu syonthe no nginya syaĩkwe na ũndũ ũsu ũkeethĩawa ũvano wĩ mĩĩnĩ yenyu wa kwonany'a kana ũtianĩo wakwa nenyu nĩ wa tene na tene. 
Genesis17:14 Mũndũ-ũme o na wĩva ũla wĩlea kwaĩkwa, ndakatalwa ta ũmwe wa andũ makwa nũndũ nũleanĩte na ũtianĩo wakwa.”" 
Genesis17:15 Ngai nĩwaneenie na Avalaamu ĩngĩ amwĩa atĩĩ, “Ndũkambĩle kwĩta mũka waku Salai, ĩndĩ mwĩtae Sala." 
Genesis17:16 Nĩngũmũathima na akakũsyaĩa kavĩsĩ. Nĩngũmũathima na kũmũtw'ĩkĩthya inyia wa mbaĩ mbingĩ sya andũ; amwe ma andũ asu makatw'ĩka asumbĩ.” 
Genesis17:17 Avalaamu nĩwakumanie ĩngĩ atina nthĩ na ũthyũ na ambĩĩa kũtheka yĩla wasũanĩie ayĩkũlya, “Mũndũ wĩ na myaka ĩana nũtonya kũkwata kana? Sala e na myaka mĩongo kenda nũtonya kũsyaa?”" 
Genesis17:18 Nĩvo ĩndĩ Avalaamu wamwĩie Ngai atĩĩ, “Nenda kethĩwa no ũathime Ĩsumaeli ethĩwe mũtiĩwa wa syĩndũ syakwa.”" 
Genesis17:19 Nĩvo ĩndĩ Ngai wamwĩie atĩĩ, “Ĩĩ now'o, ĩndĩ mũka waku Sala akakũsyaĩa kavĩsĩ, naku ũkaketa Isaka Ngalũlũmĩĩlya ũtianĩo wakwa nake ta ũtianĩo wa tene na tene kwondũ wa nzyawa syake ila ikoka ĩtina wake." 
Genesis17:20 Nĩneew'a ũndũ ũkwenda ĩũlũ wa Ĩsumaeli, na kwoou nĩngũmũathima na kũmũnenga syana mbingĩ na nzyawa mbingĩ. Akeethĩwa ĩthe wa asumbĩ ĩkũmi na elĩ na nzyawa syake ikeethĩwa mbaĩ nene." 
Genesis17:21 Ĩndĩ ngalũlũmĩĩlya ũtianĩo wakwa na Isaka, mwana ũla Sala wĩkũsyaĩa mwaka ũla wũkĩte ĩvindanĩ ta yĩĩ.”" 
Genesis17:22 Ngai amina kũneena na Avalaamu nĩwaendie amũtia. 
Genesis17:23 Mũthenyanĩ ũsu Avalaamu nĩweekie ũndũ Ngai wamwĩie na aĩka Ĩsumaeli mwana wake na aũme ala angĩ onthe mekalaa mũsyĩ kwake o vamwe na ala masyaĩwe mũsyĩ kwake na ala wathooete na mbesa. 
Genesis17:24 Avalaamu aĩkiwe e na ũkũũ wa myaka mĩongo kenda na kenda," 
Genesis17:25 na Ĩsumaeli mwana wake aĩkwa e na ũkũũ wa myaka ĩkũmi na ĩtatũ. 
Genesis17:26 Avalaamu na Ĩsumaeli maĩkiwe mũthenya ũmwe. 
Genesis17:27 O ta ũu aũme onthe ala mekalaa mũsyĩ kwake, ala masyaĩwe vo na ala wathooete na mbesa kuma kwa aeni nĩmaĩkiwe vamwe nake." 
Genesis18:1 Mwĩai Ngai nĩwaumĩlĩĩle Avalaamu e vakuvĩ na ũla mũtĩ mũtheu wa Mamile. Avalaamu ailyĩ nthĩ mũomonĩ wa ĩeema yake mũthenya kwĩ kũvyũ mũno. 
Genesis18:2 Nĩwookĩlilye metho na oona andũ atatũ maũngyĩ mbee wake. Yĩla wamonie nĩwasembie kuma mũomonĩ wa ĩeema akamathaũe. Nĩwakumanie atina nthĩ na ũthyũ amanenge ndaĩa 
Genesis18:3 na asya atĩĩ, “Anene makwa, nĩmwĩsũva mũikavĩtũke mũtesĩlĩte kwakwa nyie mũthũkũmi wenyu." 
Genesis18:4 Ekai nĩmũetee kĩw'ũ mũthambe maũũ; na mũithũmũa vaa ungu wa mũtĩ ũũ. 
Genesis18:5 O ta ũu ekai nĩmũetee kĩndũ mũye nĩ kana mũkwate vinya na mũyĩendeea na kyalo kyenyu nĩkwĩthĩwa nĩmwooka vaa kwa mũthũkũmi wenyu.” Andũ asu nĩmasũngĩie mamwĩa atĩĩ, “Nũseo, ĩka ũndũ wasya.”" 
Genesis18:6 Avalaamu nĩwaendie mĩtũkĩ alika ĩeemanĩ na eea Sala, “Osa kĩlo ta mĩongo ĩlĩ sya mũtu ũla mũseo ũue mĩkate na mĩtũkĩ.”" 
Genesis18:7 Nĩwaendie ekalaatĩte vala ve indo syake na oosa kasalũ kaseo kanou. Nĩwakanengie mũthũkũmi wake akathĩnza na akaua mĩtũkĩ. 
Genesis18:8 Avalaamu nĩwoosie mauta ma ĩia ya ng'ombe na ĩia, na nyama sya kala kasalũ na amaetee lĩu ũsu. Andũ asu maiya Avalaamu aĩ vau ungu wa mũtĩ vakuvĩ namo aimathũkũma." 
Genesis18:9 Nĩvo ĩndĩ makũlilye Avalaamu atĩĩ, “Aĩva Sala mũka waku.” Nake asũngĩa, “E vaya ĩeemanĩ.”" 
Genesis18:10 Ũmwe wamo nĩweeie Avalaamu atĩĩ, “Ĩvinda ta yĩĩ mwakanĩ ũla wũkĩte ngasyoka kũũ ĩngĩ na Sala mũka waku akeethĩwa e na kana ka kavĩsĩ.” Sala nĩweethukĩĩsye e mũomonĩ wa ĩeema yĩla yaĩ ĩtina wa mũndũ ũsu." 
Genesis18:11 Avalaamu na Sala maĩ akũũ mũno na Sala nĩwavĩtũkĩte ĩvinda ya kũsyaa. 
Genesis18:12 Kwoou Sala nĩwathekie na asũanĩa asya, “Nyie nĩ mũkũũ na nditonya kwĩthĩwa na ũtanu wa kũmanyana kĩ-mwĩĩ na mũtumĩa wakwa nũndũ o nake nĩ mũkũũ.”" 
Genesis18:13 Mwĩai Ngai nĩwamũkũlilye Avalaamu atĩĩ, “Sala atheka nĩkĩ na kũkũlya, ‘Kwa w'o nyie ngasyaa na nĩ mũkũũ?’" 
Genesis18:14 Nĩũkũlya, ve ũndũ wĩ vinya mũno ũkethĩa ndũtonyeka kwa Mwĩai Ngai? Ngasyoka kũũ ĩngĩ ĩvindanĩ yĩla naweta mwakanĩ ũla wũkĩte na Sala akeethĩwa e na kana kavĩsĩ.”" 
Genesis18:15 Sala nĩwakwatiwe nĩ w'ĩa na kwoou akaĩa asya, “Ndinatheka.” Ĩndĩ Mwĩai Ngai amwĩa, “Nĩw'o we nĩwatheka.”" 
Genesis18:16 Yĩla andũ asu atatũ maumie kwa Avalaamu, nĩmaendie melekele Sondomu, na Avalaamu aendany'a namo amaumaaĩtye." 
Genesis18:17 Mwĩai Ngai nĩwasũanĩie na eekũlya atĩĩ, “Nyie nĩnaĩlĩte kũvitha Avalaamu kĩla ngilĩlye kwĩka?" 
Genesis18:18 Nzyawa syake ikatw'ĩka mbaĩ nene ya andũ me vinya na kwĩsĩla vala ũĩ ngaathima andũ ma mbaĩ syonthe ĩũlũ wa nthĩ. 
Genesis18:19 Nĩmũnyuvĩte nĩ kana eaĩae syana na nzyawa syake imbĩw'ae na kwĩkaa ũla ũseo na waĩlu. Ethĩwa makeeka ũu, nakwa ngeeka maũndũ onthe ala namwathie.”" 
Genesis18:20 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeie Avalaamu atĩĩ, “Ve maũndũ maingĩ mathũku nĩw'ĩte ala mekwĩkwa nĩ andũ ma Sondomu na Ngomola na naĩ syoo nĩ nthũku mũno." 
Genesis18:21 Nĩngũtheea kw'o ngamanye kana maũndũ asu ngwĩw'a nĩ ma w'o.” 
Genesis18:22 Elĩ ma ala andũ atatũ nĩmaendeeie na kyalo melekele Sondomu, ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwatiiwe e na Avalaamu." 
Genesis18:23 Avalaamu nĩwathengeeie Mwĩai Ngai na amũkũlya atĩĩ, “Kwa w'o we nũkwananga ala aseo na ala athũku?" 
Genesis18:24 Kethĩwa ve andũ alũngalu mĩongo ĩtano ndũanĩ ĩsu no ũmyanange? We ndũekana nayo kwondũ wa kũtangĩĩa andũ asu mĩongo ĩtano? 
Genesis18:25 Ndũkeke ũndũ ta ũsu; ndũkoae ala alũngalu vamwe na ala athũku. Weeka ũu ala alũngalu meĩthĩwa makanw'a ũndũ ũmwe na ala athũku. Ndũkeke ũu. Mũsili wa andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ no nginya akeka ũla waĩlĩte.” 
Genesis18:26 Mwĩai Ngai asya atĩĩ, “Ngethĩa andũ alũngalu mĩongo ĩtano Sondomu, ndyananga ndũa ĩsu yonthe kwondũ wamo.”" 
Genesis18:27 Avalaamu nĩwaneenie ĩngĩ asya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai ndekea kwa kũendeea kũneena naku na ũkũmbaũ, o na kau nyie nĩo mũndũ." 
Genesis18:28 Vakethĩwa andũ alũngalu mĩongo ĩna na atano vandũ va asu mĩongo ĩtano, nowanange ndũa yonthe ya Sondomu nũndũ atano nĩmaoleka?” Mwĩai Ngai amũsũngĩa, “Ndiananga ndũa ya Sondomu ethĩwa ngeethĩa andũ mĩongo ĩna na atano alũngalu.”" 
Genesis18:29 O ĩngĩ Avalaamu nĩwaneenie na Mwĩai Ngai amwĩa, “Nao vakethĩwa andũ o mĩongo ĩna?” Mwĩai Ngai asũngĩa amwĩa, “Ndimyananga ethĩwa ngeethĩa andũ alũngalu mĩongo ĩna.”" 
Genesis18:30 Avalaamu asya, “Ame Mwĩai Ngai ndũkathate ĩndĩ eka nĩneene naku ĩngĩ. Nao vakethĩwa andũ alũngalu mĩongo ĩtatũ?” Mwĩai Ngai asũngĩa amwĩa, “Ndimyananga ethĩwa ngeethĩa andũ alũngalu mĩongo ĩtatũ.”" 
Genesis18:31 Avalaamu asya, “Ame Mwĩai Ngai ndekea kwa kũendeea kũneena naku na ũkũmbaũ. Nao vakethĩwa andũ alũngalu mĩongo ĩlĩ?” Mwĩai Ngai asũngĩa amwĩa, “Ndiananga ndũa ĩsu ethĩwa ngeethĩa andũ mĩongo ĩlĩ alũngalu.”" 
Genesis18:32 Nĩvo ĩndĩ Avalaamu waisye atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai ndũkathate. Nĩneena ĩngĩ o ĩmwe. Nao vakethĩwa andũ alũngalu ĩkũmi?” Nake Mwĩai Ngai asũngĩa amwĩa, “Ndiananga ndũa ĩsu ethĩwa ngeethĩa andũ alũngalu ĩkũmi.”" 
Genesis18:33 Mwĩai Ngai amina kũneena na Avalaamu nĩwaendie amũtia, nake Avalaamu asyoka mũsyĩ kwake." 
Genesis19:1 Yĩla ala alaĩka elĩ mavikie Sondomu ĩa mawĩoo, Loto ailyĩ mũvĩanĩ wa ndũa ĩsu. Yĩla wamonie, nĩwookĩlile amathaũa, na akumana atina nthĩ na ũthyũ amanenge ndaĩa." 
Genesis19:2 Nĩwameie atĩĩ, “Anene makwa nĩngũmwĩsũva mũke mũsyĩ kwakwa nyie mũthũkũmi wenyu. Nĩmũtonya kũthambĩa maũũ vo na mũikomela o vo, na ĩndĩ kwakya mũiamũka tene na kũendeea na kyalo kyenyu.” Ĩndĩ mamũsũngĩa mamwĩa, “Aiee, ithyĩ twĩkomela kũũ nzĩanĩ sya ndũa.”" 
Genesis19:3 Loto nĩwamesũvie mũno nginya maendany'a nake mũsyĩ kwake. Nĩwamauĩie lĩu mũseo, vamwe na mĩkate ĩte mbota na maya." 
Genesis19:4 Aeni asu matanamba kũkoma, aũme onthe ma ndũa ĩsu ya Sondomu, ma mũika na ala akũũ nĩmathyũlũlũkile nyũmba ya Loto." 
Genesis19:5 Nĩmeetie Loto mamũkũlya atĩĩ, “Maĩva aũme ala mokie kwaku wĩoo ũũ? Maumaalye vaa nza tũĩ nĩ kana tũmanyane kĩ-mwĩĩ namo!”" 
Genesis19:6 Loto nĩwaumaalile na atia avinga mũomo. Nĩwaendie vala maĩ," 
Genesis19:7 na amea, “Nĩngũmwĩsũva anyanyawa mũikeke ũndũ ũthũkĩte ta ũũ!" 
Genesis19:8 Sisyai, nĩ na eĩtu elĩ matanamba kũmanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme. Ekai nĩmũetee eĩtu asu vaa nza na mũimeka ũndũ mũkwenda, ĩndĩ mũikeke aũme aa ũndũ, nũndũ nĩ aeni makwa na no nginya nĩmasũvĩe.”" 
Genesis19:9 Ĩndĩ andũ asu mamwĩa, “Twathũkĩe.” Nĩmasyokie masya, “Mũndũ ũũ ookie kũũ kwitũ ta mũeni, nayu eenda kwĩtw'a mũsili. Yu twĩkwĩka naĩ mbee wa ũndũ tũkwĩkana na andũ asu.” Nĩvo ĩndĩ mamũluutile Loto mũno na mathengeea nĩ kana matũle mũomo." 
Genesis19:10 Ĩndĩ ala aũme elĩ maĩ nyũmba nthĩnĩ nĩmatambũũkisye moko, makwata Loto mamũlikya nyũmba na mavinga mũomo." 
Genesis19:11 O ta ũu aũme asu elĩ nĩmatumie aũme asu ma Sondomu, ma mũika na ala akũũ matw'ĩka ilalinda weethĩa maitonya kwona vala mũomo ũĩ." 
Genesis19:12 Aũme asu elĩ nĩmakũlilye Loto atĩĩ, “Ve mũndũ ũngĩ mwĩkalanasya kũũ: Athoni maku, ana maku, eĩtu maku, kana mũndũ waku o na wĩva ũtonya kwĩthĩwa e ndũanĩ ĩno? Maumye vaa," 
Genesis19:13 nũndũ nĩtũkwananga Sondomu. Mwĩai Ngai nĩwĩw'ĩte maũndũ mathũku ala mekwĩkwa nĩ andũ aa na nũtũtũmĩte tũke kwananga ndũa ĩno ya Sondomu.” 
Genesis19:14 Kwoou Loto nĩwaendie na eea athoni make ala mendaa kũtwaa eĩtu make atĩĩ, “Umai vaa nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai akilĩlye kwananga ndũa ĩno.” Ĩndĩ athoni asu make moonaa Loto ta ũkũvũa ngũĩ." 
Genesis19:15 Kĩoko tene alaĩka asu nĩmakalaatile Loto maimwĩa atĩĩ, “Ũkĩla, na ũyosa mũka waku na eĩtu maku ala me vaa mume vo mũikese kũminwa yĩla ndũa ĩno ĩkwĩthĩwa ĩyanangwa.”" 
Genesis19:16 Yĩla Loto wekalangie, aũme asu elĩ nĩmamũkwatie kw'oko vamwe na mũka na eĩtu make elĩ. Nĩmamatongoeisye mamaumya ndũanĩ ĩsu, nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai nĩwamew'ĩie tei." 
Genesis19:17 Nĩvo ĩndĩ ũmwe wa alaĩka asu waisye atĩĩ, “Kĩai mũvonokye mathayũ menyu! Mũikasisye ĩtina kana kũũngama ũiĩnĩ. Kĩai mũthi iĩmanĩ nĩ kana mũikaminwe.”" 
Genesis19:18 Ĩndĩ Loto amwĩa, “Aiee mũnene wakwa, nditonya kũvika iĩmanĩ." 
Genesis19:19 Nĩwambĩka nesa mũno, na watangĩĩa thayũ wakwa, ĩndĩ iĩma isu syĩ vaasa mũno kuma vaa nĩĩ. Ũthũku ũsu mũnene nũũmbĩthĩa ndavikĩte vo na ngĩkw'a." 
Genesis19:20 Sisya ndũa ĩĩya nini yĩ vakuvĩ ũndũ ndonya kũkĩa ngathi vo. Kwoou mbĩtĩkĩlye ngevithe vo nũndũ nĩ ndũa nini, na thayũ wakwa ũkatangĩĩwa.”" 
Genesis19:21 Mũlaĩka amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Ĩĩ, nĩneetĩkĩla ũu wangũlya, kwoou ndiananga ndũa ĩsu waneena ĩũlũ wayo.”" 
Genesis19:22 Ĩndĩ ĩkalaate ũkĩe ũthi vo nĩkwĩthĩwa ndiĩka ũndũ o na ũmwe ũtavikĩte vo. Nũndũ Loto nĩwamĩtie ndũa nini, nĩkyo kyatũmie yĩtwa Nzoali." 
Genesis19:23 Loto aivika Nzoali syũa yaĩ yĩnauma. 
Genesis19:24 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waetie mwaki wa lavuti ndũanĩ ya Sondomu na Ngomola. 
Genesis19:25 Nĩwaanangie ndũa isu vamwe na ũiĩ na andũ onthe ala matũaa ndũanĩ isu, na kyonthe kĩla kyameete ĩũlũ wa nthĩ." 
Genesis19:26 Ĩndĩ mũka wa Loto nĩwavĩndũkie asisya ĩtina na atw'ĩka ĩvia ya mũnyũ. 
Genesis19:27 Ũnĩ ũsu kĩoko tene, Avalaamu nĩwasyokie vala vandũ waũngyĩ mbee wa Mwĩai Ngai." 
Genesis19:28 Nĩwasyaisye ĩtheo kwelekela Sondomu na Ngomola, na ũiĩ w'onthe na oona syũki yingĩ yũkĩlĩte kuma nthĩ ĩsu yĩilyĩ ta syũki yumĩte ĩikonĩ ĩnene." 
Genesis19:29 Kwoou yĩla Ngai waanangie ndũa ila syaĩ ũiĩnĩ, nĩwalilikanile Avalaamu na aumya Loto thĩnanĩ ũsu mũnene, atanananga ndũa ĩsu vala Loto watwĩe." 
Genesis19:30 Loto nĩwambatie auma Nzoali na athi kũtũa iĩmanĩ e na eĩtu make elĩ. Eekie ũu nũndũ nĩwakĩaa kwĩkala Nzoali; ekalile ngunganĩ e na eĩtu make. 
Genesis19:31 Mwĩĩtu ũla mũkũũ nĩweeie mũinae atĩĩ, “Nau yu nũendee na kũkũa na vai aũme kũũ ĩũlũ wa nthĩ matonya kũtũtwaa nĩ kana twĩthĩwe na syana." 
Genesis19:32 Kwoou tũnenge ĩthe waitũ ndivai anyw'e amilwe na ĩndĩ tũimanyana kĩ-mwĩĩ nake nĩ kana twĩthĩwe na syana kuma kwake.” 
Genesis19:33 Ũtukũ ũsu, eĩtu asu nĩmanengie ĩthe woo ndivai amilwa na mwĩĩtu wake ũla mũkũũ amanyana kĩ-mwĩĩ nake. Loto ndaamanya kana mwĩĩtu wake nĩwĩkie ũu nũndũ aĩ mũmile mũno." 
Genesis19:34 Mũthenya ũla waatĩĩe, mwĩĩtu ũla mũkũũ nĩwatavisye mũinae amwĩa atĩĩ, “Nĩnĩmanyanie kĩ-mwĩĩ na nau ũtukũ wa ĩyoo. Nĩtũmũnenge ndivai ĩngĩ ũmũnthĩ wĩoo amilwe naku ũimanyana kĩ-mwĩĩ nake. Nĩvo ĩndĩ ithyĩ twĩ elĩ twĩĩthĩwa na syana kuma kwa ĩthe waitũ.”" 
Genesis19:35 Ũtukũ ũsu eĩtu asu nĩmanengie ĩthe woo ndivai ĩngĩ amilwa na mwĩĩtu wake ũla wa ĩtina amanyana kĩ-mwĩĩ nake. Loto ndaamanya kana mwĩĩtu wake nĩwĩkie ũu nũndũ aĩ mũmile mũno. 
Genesis19:36 Kwa nzĩa ĩsu eĩtu asu ma Loto elĩ nĩmaitavie kwa kũmanyana kĩ-mwĩĩ na ĩthe woo. 
Genesis19:37 Mwĩĩtu ũla mũkũũ nĩwasyaie kavĩsĩ na aketa Moavi. Ũsu nĩwe ĩthe wa andũ ala o na ũmũnthĩ metawa Amoavi. 
Genesis19:38 Mwĩĩtu ũla wa ĩtina nĩwasyaie kavĩsĩ na aketa Mbeni-ami. Ũsu nĩwe ĩthe wa andũ ala o na ũmũnthĩ metawa Aamimoni. 
Genesis20:1 Avalaamu nĩwaumie Mamile athi ngalĩko ya ĩtheo ya Kanaani ĩla yĩtawa Nengevu na atũa katĩ wa Katesi na Suli. Nĩwekalile Ngelali kwa ĩvinda," 
Genesis20:2 na e vau nĩweeie andũ kana Sala mũka wake nĩ mwĩĩtu-a-inyia. Kwoou Avimeleki mũsumbĩ wa Ngelali nĩwatũmanie Sala aetwe kwake. 
Genesis20:3 Ĩndĩ ũtukũ ũmwe Ngai nĩwaneenie na Avimeleki ndotonĩ amwĩa atĩĩ, “We ũkilĩlye kũkw'a nũndũ wa mũndũ mũka ũla wosete, nĩkwĩthĩwa Sala nĩ mũka wa Avalaamu.”" 
Genesis20:4 Avimeleki ndaĩ anathengeanĩa na Sala na kwoou asya atĩĩ, “Ame Mwĩai nyie ndi na ĩvĩtyo! Nũũmbũaa nyie na andũ makwa?" 
Genesis20:5 Avalaamu mwene aisye kana Sala nĩ mwĩĩtu-a-inyia, nake Sala mwene asya kana Avalaamu nĩ mwana-a-inyia. Kwoou nyie nĩkĩte ũu nĩna wasya mũseo wa ngoo na ndyĩkĩte ĩvĩtyo.”" 
Genesis20:6 Nĩvo ĩndĩ Ngai wamũsũngĩie ndotonĩ amwĩa atĩĩ, “Ĩĩ, nyie nĩnĩsĩ kana wĩkie ũu na wasya mũseo wa ngoo, na kwoou nĩngũsiĩĩie, ndũkeke naĩ ũmbĩtĩsye. Kĩu nĩkyo kĩtumie nyie ndakũeka ũkiite Sala." 
Genesis20:7 Yu ĩndĩ tũngĩa Avalaamu kĩveti kyake, nũndũ we nĩ mwathani na kwoou nũkũũvoyea nĩ kana ndũkakw'e. Ĩndĩ walea kũkĩtũnga, manya kana ndwĩlea kũkw'a vamwe na andũ maku.”" 
Genesis20:8 Ũnĩ ũsu Avimeleki nĩwookĩlile kĩoko tene, na eeta anini make onthe na amatavya maũndũ onthe ala Ngai wamũtavĩtye. Andũ asu nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa mwingĩ mũno." 
Genesis20:9 Avimeleki nĩwatũmanie Avalaamu na amũkũlya atĩĩ, “Ũũ nĩ ũndũ mwaũ ũtwĩkĩte? Nyie ngũvĩtĩsye ũndũnĩ mwaũ nĩ kana ũndetee nyie na ũsumbĩ wakwa naĩ ĩnenevete ũũ? Ũmbĩkĩte ũndũ ũtaĩlĩte kwĩkwa mũndũ.”" 
Genesis20:10 O ta ũu Avimeleki nĩwakũlilye Avalaamu atĩĩ, “Ũnaĩ na kĩtumi kyaũ kya kwĩka ũu?”" 
Genesis20:11 Avalaamu amũsũngĩa amwĩa, “Nasũanĩaa kana kũũ andũ maikĩaa Ngai na kwoou nĩmeũmbũaa nĩ kana mose kĩveti kyakwa." 
Genesis20:12 O vamwe na ũu, kwa w'o Sala nĩtũsyaanĩw'e; twĩ ma ĩthe ũmwe, ĩndĩ tũi ma inyia ũmwe, na nĩnamũtwaie." 
Genesis20:13 Yĩla Ngai watumie numa mũsyĩ kwa ĩthe wakwa na nambĩĩa kwanganga, nĩneeie Sala atĩĩ, ‘Ethĩwa kwa w'o nũmbendete, kĩla vandũ twathi tavasya andũ kana nĩtũsyaanĩw'e.’ ”" 
Genesis20:14 Nĩvo ĩndĩ Avimeleki woosie mbũi na malondu, ng'ombe na ngombo sya aka na sya aũme anenga Avalaamu, na amũtũngĩa Sala mũka wake." 
Genesis20:15 Avimeleki nĩweeie Avalaamu atĩĩ, “Sisya nthĩ yakwa yonthe nĩ ĩno; tũa vala ũkwenda!”" 
Genesis20:16 O ta ũu nĩweeie Sala atĩĩ, “Nĩnanenga mwana-a-inyia waku silĩva mbingĩ ta wonany'o kwa onthe ala mwĩ namo kana inyw'ĩ mwĩ alũngalu; kĩla mũndũ nũkũmanya kana vai ĩvĩtyo mwĩkĩte.”" 
Genesis20:17 Nĩvo ĩndĩ Avalaamu wavoyie Ngai, nake Ngai avosya Avimeleki, mũka wake na ngombo syake sya eĩtu nĩ kana methĩwe matonya kũsyaa ĩngĩ," 
Genesis20:18 nũndũ Mwĩai Ngai nĩwatumĩte kĩla mũndũ mũka wa nyũmba ya Avimeleki aeka kũsyaa, nũndũ wa Sala mũka wa Avalaamu." 
Genesis21:1 Mwĩai Ngai nĩwoonanisye ũseo wake kũla kwĩ Sala kwa kwĩanĩsya ũndũ wathanĩte. 
Genesis21:2 Sala nĩwaitavie na asyaĩa Avalaamu e mũkũũ kavĩsĩ. Kana kau kasyaiwe ĩvindanĩ yĩla Ngai waĩtye kakasyawa. 
Genesis21:3 Avalaamu nĩweetie kana kau wasyaĩwe nĩ Sala Isaka. 
Genesis21:4 Avalaamu nĩwaĩkie Isaka mwana wake e na ũkũũ wa mĩthenya nyanya kwĩanana na ũndũ Ngai wamwĩaĩĩte. 
Genesis21:5 Avalaamu aĩ na ũkũũ wa myaka ĩana yĩla Isaka wasyaiwe. 
Genesis21:6 Sala nĩwaneenie asya atĩĩ, “Ngai nũtumĩte nĩtheka, na kĩla mũndũ wĩĩw'a ũndũ ũla wĩkĩkĩte akatheka vamwe nakwa.”" 
Genesis21:7 Sala nĩwaendeeie kũneena asya, “Nũũ ũla waĩ atonya kwĩa Avalaamu kana Sala akoongya syana? Ĩndĩ yu nĩnĩmũsyaĩe kavĩsĩ e mũkũũ.”" 
Genesis21:8 Kana kau nĩkeanie na mũthenya ũla kaekie kwonga, Avalaamu nĩwaseũvisye mboka nene." 
Genesis21:9 Mũthenya ũmwe Sala nĩwoonie Ĩsumaeli mwana wa Avalaamu, ũla wasyaĩwe nĩ Akali, mũthũkũmi wa mwĩĩtu kuma Misili, aivũa ngũĩ na Isaka." 
Genesis21:10 Kwoou Sala nĩweeie Avalaamu atĩĩ, “Lũngya mũndũ mũka ũũ ngombo na mwana wake, nũndũ mwana ũsu wake ndakatiĩwa syĩndũ syaku vamwe na mwana wakwa Isaka.”" 
Genesis21:11 Ũndũ ũsu nĩwathĩnisye Avalaamu mũno nũndũ Ĩsumaeli aĩ mwana wake. 
Genesis21:12 Ĩndĩ Ngai nĩweeie Avalaamu atĩĩ, “Ndũkathĩnĩke nũndũ wa Ĩsumaeli na ngombo yaku Akali. Ĩka ũndũ Sala ũkũkwĩa nĩkwĩthĩwa nzyawa mbingĩ ila nakwathie ũkaikwata kuma kwa Isaka." 
Genesis21:13 O ta ũu nganenga mwana wa mũndũ mũka ũsu ngombo nzyawa mbingĩ itw'ĩke mbaĩ nene, tondũ o nake nĩ mwana waku.”" 
Genesis21:14 Ũnĩ ũsu kĩoko tene Avalaamu nĩwoosie lĩu na kĩw'ũ kĩ mũvukonĩ wa kĩthuma na amũnenga Akali. Nĩwamwaĩkisye syĩndũ isu ituonĩ na amwĩa nĩathi vamwe na mwana wake. Akali nĩwaendie na ambĩĩa kwanganga weũnĩ wa Mbeeli-sieva. 
Genesis21:15 Yĩla kĩw'ũ kĩla Akali wakuĩte kyathelile, nĩwaiie mwana ũsu wake ungu wa kĩkuthu," 
Genesis21:16 na athi kwĩkala vandũ vaĩ ta mita ĩana kuma vala vaĩ mwana wake, nũndũ asũanĩie asya, “Ndikwenda kwona mwana wakwa aikw'a.” Yĩla Akali wailyĩ vau nĩwambĩĩie kũĩa." 
Genesis21:17 Ngai nĩweewie kana kau kaiĩa na mũlaĩka wa Ngai eeta Akali kuma ĩtunĩ na amũkũlya atĩĩa, “Akali wĩthĩnw'a nĩ kyaũ? Eka kũkĩa nũndũ Ngai nĩweew'a mwana waku ayĩĩa e vala ũĩ." 
Genesis21:18 Ũkĩla ũthi wose mwana ũsu ũmũkiakisye. Ngatw'ĩkĩthya nzyawa syake mbaĩ nene.” 
Genesis21:19 Ngai nĩwavingũie Akali metho nake oona kĩthima. Nĩwaendie ausũsya ũla mũvuko wa kĩthuma kĩw'ũ na anenga mwana wake anyw'a. 
Genesis21:20 Ngai aĩ vamwe na Ĩsumaeli yĩla waendee na kwĩana. Ĩsumaeli ekalaa weũnĩ wa Valani na atw'ĩka mũsyĩnĩ wĩ nguma wa kũtũmĩa ũta. 
Genesis21:21 Akali inyia wake nĩwamũmanthĩie mũka kuma nthĩ ya Misili. 
Genesis21:22 Ĩvindanĩ yĩu, Avimeleki nĩwaendanisye na Vikoli mũnene wa asikalĩ make vala ve Avalaamu na amwĩa atĩĩ, “Ngai e vamwe naku maũndũnĩ maku onthe." 
Genesis21:23 Yu ĩndĩ ĩvĩte mbee wa Ngai wĩ vaa kana ndũkangenga nyie, kana ũkenge syana syakwa, kana nzyawa syakwa. O tondũ nĩthĩĩtwe ndikwĩka nesa, naku mbathe kana ũkambĩkaa nesa vamwe na andũ ma nthĩ ĩno ũtwĩe wĩ mũeni.”" 
Genesis21:24 Avalaamu nĩwasũngĩie asya atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta kwĩka ũu.”" 
Genesis21:25 Avalaamu nĩwanyungunyĩisye kũla kwĩ Avimeleki ĩũlũ wa kĩthima kĩla athũkũmi ma Avimeleki mamũvenete. 
Genesis21:26 Nake Avimeleki amwĩa, “Ndyĩsĩ ũla wĩkĩte ũu nũũ, naku ndwaandavya ĩũlũ waw'o, nayu nĩndĩ nawĩw'a.”" 
Genesis21:27 Nĩvo ĩndĩ Avalaamu woosie mbũi, malondu na ng'ombe anenga Avimeleki na me elĩ maseũvya ũtianĩo." 
Genesis21:28 Avalaamu nĩwavathie tũtena tũka mũonza twa malondu," 
Genesis21:29 na Avimeleki amũkũlya atĩĩ, “Wavatha tũtena tũũ mũonza twa malondu nĩkĩ?”" 
Genesis21:30 Avalaamu amũsũngĩa, “Osa tũtena tũũ mũonza twa malondu kuma vala nĩĩ, nĩ kana wĩthĩwe ngũsĩ ya kana ninyie nenzie kĩthima kĩĩ.”" 
Genesis21:31 Kwoou vandũ vau nĩveetiwe Mbeeli-sieva nũndũ vau nĩvo Avalaamu na Avimeleki meevĩtĩie me elĩ. 
Genesis21:32 Ĩtina wa kũseũvya ũtianĩo ũsu me Mbeeli-sieva, Avimeleki na Vikoli mũnene wa asikalĩ make nĩmasyokie nthĩ ya Avilisiti." 
Genesis21:33 Avalaamu nĩwavandie mũtĩ wĩtawa mweseli vau Mbeeli-sieva, na eekaĩla ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai, Ngai ũla wĩkalaa tene na tene." 
Genesis21:34 Avalaamu nĩwekalile ũeninĩ nthĩ ya Avilisiti vandũ va matukũ maingĩ. 
Genesis22:1 Ĩtina wa maũndũ asu, Ngai nĩwatatie Avalaamu. Ngai nĩwamwĩtie, “Avalaamu!” Nake Avalaamu eetĩka “Ĩĩ, ninyioo!”" 
Genesis22:2 Na Ngai amwĩa atĩĩ, “Osa Mwana waku Isaka, ũla nowe mwana waku e o ũmwe na wendete mũno, na ũithi nthĩ ya Molia, ũkamũthembee kĩĩmanĩ kĩla ngũthi kũkwony'a, ethĩwe nthembo ya kũvĩvw'a.”" 
Genesis22:3 Ũnĩ ũsu Avalaamu nĩwaamũkie kĩoko tene, na ailĩĩla mĩio ĩng'oinĩ yake; nĩwoosie athũkũmi make elĩ, na mwana wake Isaka maendany'e. Amina kũtilanga ngũ sya kũvĩvya nthembo, nĩwambĩĩie kyalo kya kũthi vala Ngai wamũtavĩtye." 
Genesis22:4 Ĩtina wa kyalo kya mĩthenya ĩtatũ, Avalaamu nĩwoonie vandũ vau e vaasa." 
Genesis22:5 Nĩweeie athũkũmi make atĩĩ, “Ĩkalai vaa na ĩng'oi. Nyie na mwana wakwa Isaka nĩtũũthi vaaya tũkathaithe na ĩndĩ tũyũka.”" 
Genesis22:6 Avalaamu nĩwoosie ngũ sya nthembo ya kũvĩvw'a na amwaĩkya Isaka mwana wake akue, nake nĩwakuie kavyũ na makaa makene ma kũvuva mwaki. Yĩla maendanĩtye," 
Genesis22:7 Isaka nĩweetie Ĩthe wake, “Nau.” Avalaamu eetĩka “Ĩĩ mwana wakwa!” Isaka amũkũlya, “Nĩona vaa twĩ na makaa makene na ngũ, ĩndĩ ĩĩva ndũũme ya nthembo ya kũvĩvw'a?”" 
Genesis22:8 Nake Avalaamu asũngĩa, “Mwana wakwa, Ngai nũkũtũnenga katena ka ĩlondu ka nthembo ya kũvĩvw'a.” Nĩmaendeeie na kyalo me elĩ." 
Genesis22:9 Yĩla mavikie vala Ngai wamũtavĩtye, Avalaamu nĩwaseũvisye kĩthembeo vo na avanga ngũ ĩũlũ wakyo. Nĩwoovanisye Isaka mwana wake na amwilĩĩla kĩthembeonĩ kĩu ĩũlũ wa ngũ." 
Genesis22:10 Avalaamu nĩwoosie kavyũ nĩ kana oae mwana wake Isaka. 
Genesis22:11 Ĩndĩ mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩwamwĩtie Avalaamu kuma ĩtunĩ ayasya, “Avalaamu! Avalaamu!” Nake Avalaamu asũngĩa, “Ĩĩ, ninyioo.”" 
Genesis22:12 Mũlaĩka amwĩa atĩĩ, “Ndũkaũmĩsye mwana waku o na ndũkamwĩke ũndũ, nĩkwĩthĩwa yu nĩnamanya kana wĩ na kĩkĩo kya Ngai nũndũ ndũnambata mwana waku e o ũmwe.”" 
Genesis22:13 Avalaamu nĩwookĩlilye metho na oona ndũũme ĩtina wake, ĩkoletw'e mbya syayo nĩ kĩkuthu. Nĩwaendie oosa ndũũme ĩsu na amĩthemba ta nthembo ya kũvĩvw'a vandũ va mwana wake." 
Genesis22:14 Kwoou Avalaamu nĩweetie vandũ vau, “Mwĩai Ngai Nũnenganae.” Kũvika o na ũmũnthĩ andũ maasya, “Kĩĩmanĩ kya Mwĩai Ngai, Ngai nũnenganae.”" 
Genesis22:15 Mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩweetie Avalaamu ĩvinda ya kelĩ kuma ĩtunĩ," 
Genesis22:16 na amwĩa atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta na ĩsyĩtwa yakwa, nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai, kana nĩkwĩthĩwa nĩwĩkie ũu na ndũnambata mwana waku e o ũmwe," 
Genesis22:17 kwa w'o nĩngũkũathima mũno na kwingĩvya nzyawa syaku ta ndata sya matunĩ, kana ta kĩthangathĩ kĩla kĩ ũtee wa ũkanga. Nzyawa syaku ikasinda amaitha masyo," 
Genesis22:18 na kwĩsĩla ũsyaonĩ waku ngaathima andũ ma mbaĩ syonthe ĩũlũ wa nthĩ nũndũ we nĩwambĩw'a.” 
Genesis22:19 Nĩvo ĩndĩ Avalaamu wasyokie vala ve athũkũmi make na maendany'a Mbeeli-sieva. Avalaamu nĩwaendeeie kwĩkala vau Mbeeli-sieva. 
Genesis22:20 Ĩtina wa maũndũ asu Avalaamu nĩwamanyie kana mwana-a-inyia Naoli nũsyaĩwe syana nyanya nĩ Milika mũka wake. Syana isu syaĩ: 
Genesis22:21 Ũsi ĩkithathi yake, na Mbusi mwana-a-inyia, Kemũeli ĩthe wa Alamu," 
Genesis22:22 na Keseti, Aso, Vilitasi, Yitilavu na Mbethũeli." 
Genesis22:23 Mbethũeli aĩ ĩthe wa Laveka. Syana isu nyanya nĩsyo Naoli mwana-a-inyia wa Avalaamu wasyaĩwe nĩ mũka wake Milika. 
Genesis22:24 Mũndũ mũka weetawa Leuma, ũla watũĩtw'e nĩ Naoli nĩwasyaie Teva, Ngaamu, Taasi na Maaka." 
Genesis23:1 Sala ekalile thayũ vandũ va myaka ĩana na mĩongo ĩlĩ na mũonza. 
Genesis23:2 Akw'ĩĩe Eviloni ĩla yĩ nthĩ ya Kanaani. Avalaamu nĩweethĩiwe na kyeva na kĩĩo nũndũ wa kĩkw'ũ kya Sala. 
Genesis23:3 Avalaamu nĩwaumie vala mwĩĩ wa mũka wake waĩ, na athi kwa Aititi na amea atĩĩ," 
Genesis23:4 “Nyie nĩ mũeni na nĩkalaa katĩ wenyu; nthooesyaĩ vandũ va kũthika mũka wakwa.” 
Genesis23:5 Namo Aititi mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ," 
Genesis23:6 “Twĩthukĩĩsye mũnene, ithyĩ tũkwosaa ta mũtongoi wĩ nguma; thika mũka waku mbũanĩ ĩla nzeo vyũ katĩ wa ila twĩ nasyo. Vai ũmwe katĩ waitũ wĩkũvata mbũa yake ũithika mũka waku vo.”" 
Genesis23:7 Avalaamu nĩwakumanie mbee woo," 
Genesis23:8 na amea atĩĩ, “Ethĩwa nĩmũkwenda nĩthike mũka wakwa vaa, mũkũlyei Eveloni mwana wa Nzoali" 
Genesis23:9 anthooesye ngunga yake ĩla yĩ Makivela ũtee wa kĩtheka kyake. Mũkũlyei anthooesye na thooa ũla wĩanĩe mbũa ĩsu nĩ kana vethĩwe vandũ vakwa va kũthikaa andũ, nenyu mũyĩthĩwa ngũsĩ.”" 
Genesis23:10 Eveloni ekalĩte vamwe na Aititi ala angĩ moombanĩte mũvĩanĩ wa ndũa. Nĩwasũngĩie Avalaamu mbee wa andũ onthe amwĩa atĩĩ," 
Genesis23:11 “Ĩthukĩĩsye mũnene wakwa; nĩngũũnenga kĩtheka kĩu kyonthe vamwe na ngunga ĩla yĩ nthĩnĩ wakyo. Nĩngũũnenga kĩtheka kĩu nĩ kana ũthike mũka waku, na andũ aa ma nthĩ yakwa mayĩthĩwa ngũsĩ.”" 
Genesis23:12 Avalaamu nĩwakumanie ĩngĩ mbee wa Aititi," 
Genesis23:13 na andũ onthe methukĩĩsye eea Eveloni atĩĩ, “Mwa nĩngũũkũlya ũmbĩthukĩĩsye. Nĩngũthooa kĩtheka kĩu kyonthe. Ĩtĩkĩla kĩla ngũkũĩva, nakwa nĩngũthika mũka wakwa vo.”" 
Genesis23:14 Eveloni nĩwasũngĩie amwĩa atĩĩ," 
Genesis23:15 “Ĩthukĩĩsye mũnene wakwa; thooa wa kĩtheka kĩu nĩ ithimo maana ana sya silĩva. Ĩndĩ kĩu ti kĩndũ katĩ waku nakwa. Enda ũthike mũka waku vo.” 
Genesis23:16 Avalaamu nĩweetĩkĩlanile na Eveloni na amũthimĩa silĩva ũla Eveloni wawetete Aititi mayĩw'a. Amũnengie ithimo maana ana sya silĩva, kwĩanana na kĩthimo kĩla kyatũmĩawa nĩ athoosya ma syĩndũ ma ĩvinda yĩu." 
Genesis23:17 Ũu nĩw'o kĩtheka kya Eveloni kĩla kyaĩ Makivela, ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa Mamile, ngunga na mĩtĩ yonthe ĩla yaĩ kĩthekanĩ kĩu kyonthe yatw'ĩkie ya" 
Genesis23:18 Avalaamu, na Aititi onthe ala makomanĩte mũvĩanĩ wa ndũa meethĩwa ngũsĩ." 
Genesis23:19 Ĩtina wa ũu Avalaamu nĩwathikie Sala mũka wake ngunganĩ ĩla yaĩ kĩthekanĩ Makivela vakuvĩ na Mamile, nthĩ ya Kanaani." 
Genesis23:20 Kwoou Aititi nĩmanengie Avalaamu kĩtheka na ngunga ĩla yaĩ nthĩnĩ wakyo, kĩtw'ĩke kyake athikae andũ vo." 
Genesis24:1 Avalaamu aĩ mũkũũ, na aĩ wa myaka mingĩ, na Mwĩai Ngai nĩwamũathimĩte maũndũnĩ onthe." 
Genesis24:2 Avalaamu nĩweeie mũthũkũmi wake ũla mũkũũ, na waungamĩe syĩndũ syake syonthe atĩĩ, “Ĩkĩa kw'oko kwaku katĩ wa maũũ makwa na ũyĩvĩta.”" 
Genesis24:3 Nĩenda wĩvĩte ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai, Ngai wa ĩtu na nthĩ, kana ndũkatwaĩa mwana wakwa mũka kuma andũnĩ ma Kanaani ala nĩkalanasya namo." 
Genesis24:4 Ĩndĩ no nginya ũsyoke nthĩ ĩla nasyaĩwe na kwa andũ ma mũsyĩ wakwa na ũimanthĩa mwana wakwa Isaka mũka kw'o. 
Genesis24:5 Mũthũkũmi ũsu nĩwakũlilye Avalaamu atĩĩ, “Nake mwĩĩtu ũsu akethĩwa atekwenda kuma mũsyĩ kwoo na kũkany'a nakwa kũũ Kanaani, nĩndonya kũtũnga mwana ũsu waku nthĩ ĩsu waumie?”" 
Genesis24:6 Nake Avalaamu amũsũngĩa, “Ndũkaaĩse kũtũnga mwana wakwa kũu!" 
Genesis24:7 Mwĩai Ngai, Ngai wa ĩtu, ũla wambumisye mũsyĩ kwa ĩthe wakwa, na nthĩ ĩla nasyaĩwe, na aneena nakwa kwa kũmbatha na kwĩvĩta ayasya, ‘Nganenga nzyawa syaku nthĩ ĩno,’ akatũma mũlaĩka wake athi mbee waku nĩ kana ũtwaĩe mwana wakwa mũka kuma nthĩ ĩsu." 
Genesis24:8 Ĩndĩ ethĩwa mwĩĩtu ũsu ndakethĩwa ayenda kũkany'a naku, ũkeethĩwa wĩmũthasye kuma wĩvĩtonĩ ũũ wakwa. Ĩndĩ ndũkaaĩse kũtũnga mwana wakwa kũu.”" 
Genesis24:9 Kwoou mũthũkũmi ũsu nĩweekĩie kw'oko kwake katĩ wa maũũ ma Avalaamu mũnene wake na eevĩta kwĩka ũndũ Avalaamu wamwĩie eke. 
Genesis24:10 Mũthũkũmi ũsu nĩwoosie ngamĩle ĩkũmi sya mũnene wake Avalaamu na athi. Nĩwoosie syĩndũ ila nzeo vyũ kuma kwa mũnene wake aikua ta mĩthĩnzĩo, na athi Mesovotamia ndũanĩ ĩla Naoli wekalaa." 
Genesis24:11 Yĩla wavikie kũu nĩwatindiisye ngamĩle vakuvĩ na kĩthima kĩla kyaĩ nza wa ndũa ĩsu. Kwaĩ saa sya ĩa mawĩoo yĩla aka maendaa kũtava kĩw'ũ. 
Genesis24:12 Mũthũkũmi ũsu nĩwavoyie ayasya, “Ame Mwĩai Ngai, Ngai wa mũnene wakwa Avalaamu, mbĩtĩkĩlye kwona nesa ũmũnthĩ, na kwonany'a wendo waku ũtaolekaa kũla kwĩ mũnene wakwa Avalaamu." 
Genesis24:13 Sisya nyie nĩ kĩthimanĩ vala eĩtu ma andũ ma ndũa ĩno meũka kũtava kĩw'ũ. 
Genesis24:14 Nĩkwĩthĩwe yĩla ngũneena na mwĩĩtu ũmwe nĩmwĩe, ‘Mwa aũa mũtũngi waku ũmbĩkĩe kĩw'ũ nĩnyw'e;’ nake ayasya, ‘Kwata ũnyw'e, o na nĩngũũnyithĩsya ngamĩle syaku,’ ũsu nĩethĩwe mwĩĩtu ũla ũnyuvĩte kwondũ wa mũthũkũmi waku Isaka. Kwa kwĩka ũu nĩngũmanya kana we nĩwoonany'a wendo waku ũtaolekaa kũla kwĩ mũnene wakwa.”" 
Genesis24:15 Mũthũkũmi ũsu atanamina kũvoya, Laveka nĩwavikie akuĩte mũtũngi na mũongo. Laveka aĩ mwĩĩtu wa Mbethũeli, nake Mbethũeli aĩ mwana wa Naoli na Milika mũka wake. Naoli asyaanĩw'e na Avalaamu." 
Genesis24:16 Laveka aĩ mwĩĩtu mwanake mũno na ndaĩ aamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme. Nĩwatheeie kĩthimanĩ ausũsya mũtũngi wake kĩw'ũ na aumĩla. 
Genesis24:17 Ũla mũthũkũmi wa Avalaamu nĩwasembie athaũa Laveka na amwĩa atĩĩ, “Nĩngũkwĩsũva ũmbĩkĩe kĩw'ũ kuma mũtũnginĩ waku nĩnyw'e.”" 
Genesis24:18 Nake Laveka amwĩa atĩĩ, “Mũnene wakwa, kwata ũnyw'e.” Vau kwa vau nĩwaũie mũtũngi wake na mĩtũkĩ na amũnenga kĩw'ũ anyw'e." 
Genesis24:19 Laveka amina kũnenga mũthũkũmi ũsu kĩw'ũ nĩwamwĩie atĩĩ, “Nĩngũtavĩa ngamĩle syaku kĩw'ũ o nasyo inyw'e nginya ikole.”" 
Genesis24:20 Kwa mĩtũkĩ nĩwoonoisye mũtũngi wake kĩndũnĩ kĩla indo syanyw'ĩaa kĩw'ũ, na asyoka kĩthimanĩ akatave kĩw'ũ ĩngĩ. Nĩwanyithisye ngamĩle isu syonthe nginya syakola." 
Genesis24:21 Laveka aendee kwĩka ũu, mũthũkũmi ũsu wa Avalaamu nĩwaendee na kũmũsyaĩĩsya avindĩtye nĩ kana amanye kana Mwĩai Ngai nĩwatuma ona nesa." 
Genesis24:22 Yĩla ngamĩle syaminie kũnyw'a kĩw'ũ, mũthũkũmi ũsu nĩwoosie ngome ya thaavu ya thooa mũnene na amwĩkĩa Laveka ĩnyiũũ. O ta ũu nĩwoosie mbangili ilĩ nene sya thaavu amwĩkĩa moko," 
Genesis24:23 na amũkũlya atĩĩ, “Mwa kwandavye, we wĩ mwĩĩtu waũ? Mũsyĩ kwa ĩthe waku ve ũthei tũtonya kũkoma nĩ na andũ aa nĩ namo?”" 
Genesis24:24 Nake amũsũngĩa, “Nyie nĩ mwĩĩtu wa Mbethũeli ũla nĩ mwana wa Naoli na Milika." 
Genesis24:25 Mũsyĩ kwitũ twĩ na nyeki na ũĩthyo mwingĩ na ve vandũ va kũkomela.” 
Genesis24:26 Mũthũkũmi ũsu nĩwatulilye ndu na amũthaitha Mwĩai Ngai. 
Genesis24:27 Nĩwaisye atĩĩ, “Nĩataĩwe Mwĩai Ngai, Ngai wa mũnene wakwa Avalaamu, ũla ũtaaeka kwonany'a wendo wake ũtaolekaa, na kwĩthĩwa e mũĩkĩĩku kwa mũnene wakwa. Nakwa nyie, Mwĩai Ngai nũndongoesye kyalonĩ kyakwa kũvika kwa andũ ma mũsyĩ wa mũnene wakwa.”" 
Genesis24:28 Mwĩĩtu ũsu nĩwasembie athi mũsyĩ na atavany'a maũndũ asu onthe. 
Genesis24:29 Laveka aĩ na mwana-a-inyia weetawa Lavani, nake nĩwaumaalile asemba athi kĩthimanĩ vala ũla mũthũkũmi wa Avalaamu waĩ." 
Genesis24:30 Yĩla Lavani woonie ĩla ngome yaĩ ĩnyiũũ na mbangili ila syaĩ mokonĩ ma mwĩĩtu-a-inyia, na eew'a Laveka aitavany'a ũndũ ũla mũthũkũmi wamwĩa, nĩwaumaalile na athi vala ũĩ. Nĩweethĩie mũthũkũmi ũsu aũngyĩ kĩthimanĩ e vakuvĩ na ngamĩle syake." 
Genesis24:31 Lavani nĩwamwĩtie na amwĩa atĩĩ, “Ũka tũthi mũsyĩ, we ũla ũathimĩtwe nĩ Mwĩai Ngai; ũũngamĩte vaa nza nĩkĩ? Nĩnaseũvya nyũmba kwondũ waku na vandũ va kwĩkala ngamĩle syaku.”" 
Genesis24:32 Kwoou mũthũkũmi ũsu nĩwaendie alika nyũmba, nake Lavani aũa ngamĩle mĩio, na ainenga nyeki na ũĩthyo. Lavani nĩwaeteie mũthũkũmi ũsu wa Avalaamu vamwe na andũ ala waĩ namo kĩw'ũ mathambe maũũ." 
Genesis24:33 Yĩla mũthũkũmi ũsu waeteiwe lĩu nĩwaisye atĩĩ, “Ndiya mbee wa kũweta kĩla kyandete kũũ.” Lavani amwĩa, “Tũtavye kyo.”" 
Genesis24:34 Nake asya, “Nyie nĩ mũthũkũmi wa Avalaamu." 
Genesis24:35 Mwĩai Ngai nũathimĩte mũnene wakwa mũno na akamũnenga ũthwii mwingĩ. Nũmũnengete ndĩthya ya mbũi na malondu, na ng'ombe. O ta ũu nũmũnengete silĩva na thaavu, ngombo sya aũme na sya aka, ngamĩle na mang'oi." 
Genesis24:36 Sala mũka wa mũnene wakwa nĩwamũsyaĩie mwana e mũkũũ. Mũnene wakwa nĩwanengie mwana ũsu wake syĩndũ syake syonthe. 
Genesis24:37 Mũnene wakwa nĩwambĩie nĩvĩte kana ngeanĩsya mwĩao wake ayasya, ‘Ndũkaatwaĩe mwana wakwa mũka kuma eĩtunĩ ma nthĩ ya Kanaani." 
Genesis24:38 Ĩndĩ enda kwa andũ ma nyũmba ya ĩthe wakwa, andũ ma mũsyĩ wakwa, na ũimumĩsya mũka kw'o.’" 
Genesis24:39 Nakwa nakũlya mũnene wakwa, ‘Nake mwĩĩtu ũsu akethĩwa atekwenda kũkany'a nakwa?’" 
Genesis24:40 Nĩwanzũngĩie ambĩa, ‘Mwĩai Ngai ũla nĩthĩĩtwe ndimwĩw'a nũkũtũma mũlaĩka wake aendany'e naku na aikwonea ũseo, na ũitwaĩa mwana wakwa mũka kuma andũnĩ ma mũsyĩ wakwa na kuma kwa ĩthe wakwa." 
Genesis24:41 No ũndũ ũmwe ũla ũtonya ũkũthasya kuma wĩvĩtonĩ ũsu; wathi kwa andũ ma mũsyĩ wakwa, na mailea ũkũnenga mwĩĩtu, nĩvo ĩndĩ ũkethĩwa wĩ mũthasye kuma wĩvĩtonĩ ũsu.’" 
Genesis24:42 “Yĩla nũkie kĩthimanĩ ũmũnthĩ nĩnĩvoyie nasya atĩĩ, ‘Ame Mwĩai Ngai, Ngai wa mũnene wakwa Avalaamu nenge kwona nesa ũndũnĩ ũla ngwĩka." 
Genesis24:43 Sisya nyie nĩ kĩthimanĩ. Mwĩĩtu ũla ũkũka kũtava kĩw'ũ, nĩngũmũkũlya anenge kĩw'ũ nĩnyw'e kuma mũtũnginĩ wake." 
Genesis24:44 Ethĩwa mwĩĩtu ũsu nũkwĩtĩkĩla kũnenga kĩw'ũ, na aisyoka anyithye ngamĩle syakwa, nĩethĩwe mwĩĩtu ũla we Mwĩai Ngai ũnyuvĩte ethĩwe mũka wa mwana wa mũnene wakwa.’" 
Genesis24:45 Ndaminĩte kũvoya mboya ĩsu ngũvoyaa ngoonĩ, Laveka nĩwũkie akuĩte mũtũngi wa kĩw'ũ na mũongo, na atheea kĩthimanĩ akatave kĩw'ũ nakwa namwĩa, ‘Mwa nenge kĩw'ũ nĩnyw'e.’" 
Genesis24:46 Nĩwaũie mũtũngi wake mĩtũkĩ kuma mũongo na ambĩa, ‘Kwata ũnyw'e, na o ta ũu nĩngũtavĩa ngamĩle syaku kĩw'ũ inyw'e.’ Kwoou nĩnĩnywie kĩw'ũ na anyithya ngamĩle o nasyo." 
Genesis24:47 Nĩvo ĩndĩ nĩmũkũlilye atĩĩ, ‘Mwĩĩtu wĩ waũ?’ Nake Laveka anzũngĩa asya, ‘Nyie nĩ mwĩĩtu wa Mbethũeli mwana wa Naoli na Milika.’ Kwoou nĩnĩmwĩkĩie ngome ĩnyiũũ, na mbangili moko." 
Genesis24:48 Nĩnĩtulilye ndu na namũthaitha Mwĩai Ngai. Nĩnĩmũtaĩie Mwĩai Ngai, Ngai wa mũnene wakwa Avalaamu, ũla ũndongoeisye nzĩanĩ ĩla yaw'o nĩ kana nose mwĩĩtu kuma mũsyĩnĩ woo ethĩwe mũka wa mwana wake Isaka." 
Genesis24:49 Yu ĩndĩ ethĩwa nũkwĩka mũnene wakwa nesa, na kwĩthĩwa wĩ mũĩkĩĩku kũla ũĩ ndavye. Ethĩwa ti ũu weta, nakwa nĩngũmanya ũndũ ngwĩka.”" 
Genesis24:50 Nĩvo ĩndĩ Lavani na Mbethueli mamũsũngĩie mamwĩa atĩĩ, “Ũndũ ũũ wumĩte kwa Mwĩai Ngai, ithyĩ tũyaĩlĩte kumya ũtw'ĩo." 
Genesis24:51 Laveka nũsu; mwose na mũiendany'a. Nĩakethĩwe mũka wa mwana wa mũnene waku kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai waĩtye.” 
Genesis24:52 Yĩla mũthũkũmi ũsu wa Avalaamu weewie ndeto isu, nĩwakumanie na amũthaitha Mwĩai Ngai." 
Genesis24:53 Mũthũkũmi ũsu nĩwaumisye syĩndũ sya wanake sya thaavu, na ingĩ sya silĩva na ngũa amũnenga Laveka. O ta ũu nĩwanengie mwana-a-inyia wa Laveka na inyia wake mĩthĩnzĩo ya thooa mũnene." 
Genesis24:54 Mũthũkũmi ũsu wa Avalaamu na aũme ala angĩ waĩnamo nĩmaĩe na manyw'a, na makomela kũu. Maamũka kwakya mũthũkũmi ũsu nĩwameie atĩĩ, “Ekai nĩsyoke kwa mũnene wakwa.”" 
Genesis24:55 Mwana-a-inyia wa Laveka na inyia wake nĩmamwĩie mũthũkũmi ũsu, “Eka twĩkalange na Laveka vandũ va mĩthenya o ta ĩkũmi, na ĩtina wa ũu aithi.”" 
Genesis24:56 Ĩndĩ amea atĩĩ, “Mũikambĩkalye vaa, nũndũ Mwĩai Ngai nũmboneie ũseo kyalonĩ kyakwa; ndekei nĩsyoke kwa mũnene wakwa.”" 
Genesis24:57 Namo mamwĩa, “Eka twĩte mwĩĩtu tũmũkũlye ũndũ we ũkwasya.”" 
Genesis24:58 Nĩmeetie Laveka na mamũkũlya atĩĩ, “Nũkwenda kũendany'a na mũndũ ũũ?” Nake asũngĩa, “Ĩĩ nĩngwenda.”" 
Genesis24:59 Kwoou nĩmaekie Laveka e na mũei wake maendany'e na mũthũkũmi ũsu wa Avalaamu na aũme ala waĩ namo. 
Genesis24:60 Nĩmamũathimie Laveka na ndeto ii: “Mwĩĩtu-a-ia waitũ, ĩthĩwa inyia wa andũ aingĩ mũno! Nzyawa syaku nisinde amaitha masyo!”" 
Genesis24:61 Nĩvo ĩndĩ Laveka na athũkũmi make ma eĩtu meeyũmbanisye na malĩsa ngamĩlenĩ, na onthe vamwe na mũthũkũmi wa Avalaamu mambĩĩa kyalo." 
Genesis24:62 Isaka aĩ anooka kuma kĩthimanĩ kĩla kĩtawa, “Kĩthima kya Ũla wĩ Thayũ Ũmbonaa” nũndũ ekalaa ngalĩko ya ĩtheo ya Kanaani ĩla yĩtawa Nengevu." 
Genesis24:63 Isaka nĩwaendie kĩsesinĩ ĩa wĩoo na e vau nĩwookĩlilye metho na oona ngamĩle syũkĩte. 
Genesis24:64 Yĩla Laveka nake wookĩlilye metho na oona Isaka nĩwaumie ngamĩlenĩ," 
Genesis24:65 na akũlya ũla mũthũkũmi wa Avalaamu atĩĩ, “Mũndũ ũũya nũũ wĩsĩlĩte kĩsesinĩ okĩte kũũ tũĩ?” Mũthũkũmi ũsu amũsũngĩa, “Nĩ mũnene wakwa.” Kwoou Laveka nĩwoosie kĩtambaa eevw'ĩka ũthyũ." 
Genesis24:66 Mũthũkũmi ũsu nĩwatavisye Isaka maũndũ onthe ala wĩkie. 
Genesis24:67 Nĩvo ĩndĩ Isaka walikilye Laveka ĩeemanĩ yĩla inyia wake Sala wekalaa. Laveka nĩwatw'ĩkie mũka wa Isaka, nake Isaka amwenda mũno. Ũndũ ũsu nĩweethĩiwe ũkiakisyo mũnene kwa Isaka ĩtina wa kĩkw'ũ kya inyia wake." 
Genesis25:1 Avalaamu nĩwatwaie kĩveti kĩngĩ kyeetawa Ketula. 
Genesis25:2 Ketula nĩwamũsyaĩie syana ii: Nzimilani, Yokisani, Metani, Mitiani, Isivaki na Suua." 
Genesis25:3 Yokisani aĩ ĩthe wa Sieva na Ndetani. Nzyawa sya Ndetani syaĩ Aasuli, Aletusi na Aleumi." 
Genesis25:4 Ana ma Mitiani maĩ Evaa, Evieli, Anaki, Avita, na Elitaa. Isu syonthe syaĩ nzyawa sya Ketula." 
Genesis25:5 Avalaamu nĩwatiĩie Isaka syĩndũ syake syonthe ila waĩ nasyo. 
Genesis25:6 Ĩndĩ Avalaamu eo thayũ nĩwanengie syana ila wasyaĩwe nĩ iveti ila ingĩ mĩthĩnzĩo. Nĩweeie syana isu ingĩ ithi ikatũĩle nthĩ ĩla yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, vaasa na mwana wake Isaka." 
Genesis25:7 Avalaamu ekalile thayũ vandũ va myaka ĩana na mĩongo mũonza na ĩtano. 
Genesis25:8 Nĩwakwie e mũkũũ mũno, na e na myaka mingĩ, na athi kũla andũ make ala makwie tene maendie." 
Genesis25:9 Ana make Isaka na Ĩsumaeli nĩmamũthikie ngunganĩ ya Makivela ĩla yĩ kĩthekanĩ kĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa Mamile. Kĩtheka kĩu mbeenĩ kyaĩ kya Eviloni mwana wa Nzoali ũla Mũititi. 
Genesis25:10 Kĩtheka kĩu nĩ kĩla Avalaamu wathooete kuma kwa Aititi. Vau nĩvo Avalaamu wathikiwe, na novo Sala mũka wake wathikĩtwe." 
Genesis25:11 Ĩtina wa kĩkw'ũ kya Avalaamu, Ngai nĩwaathimie Isaka mwana wake. Isaka atwĩe vakuvĩ na kĩla kĩthima kĩtawa “Kĩthima kya Ũla wĩ Thayũ Ũmbonaa.”" 
Genesis25:12 Ii nĩsyo nzyawa sya Ĩsumaeli mwana wa Avalaamu, ũla Akali Mũmisili, mũthũkũmi wa Sala mwĩĩtu wamũsyaĩe Avalaamu." 
Genesis25:13 Aa nĩmo masyĩtwa na ana ma Ĩsumaeli maandĩkĩtwe kwambĩĩa ũla mũkũũ kũvika ũla wa ĩtina: Nevaiothi, Ketali, Ativeeli, Mivisamu," 
Genesis25:14 Misima, Nduma, Masa," 
Genesis25:15 Aatati, Tema, Yetuli, Navisi na Ketema." 
Genesis25:16 Asu nĩmo ana ma Ĩsumaeli, na nomo masyĩtwa ĩkũmi na elĩ ma asumbĩ ma mbaĩ syoo kwĩanana na motũi na mĩsyĩ yoo." 
Genesis25:17 Ĩsumaeli ekalile thayũ myaka ĩana na mĩongo ĩtatũ na mũonza. Nĩwakwie athi kũla andũ make ala makwie tene maendie. 
Genesis25:18 Nzyawa sya Ĩsumaeli syatũie nthĩ ĩla yĩ katĩ wa Avila na Suuli vakuvĩ na mũvaka wa nthĩ ya Misili kwelekela nthĩ ya Asuli. Matũaa matekwĩw'ana na nzyawa ila ingĩ sya Avalaamu. 
Genesis25:19 Ũũ nĩw'o ũvoo wa Isaka mwana wa Avalaamu. 
Genesis25:20 Isaka aĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩna yĩla watwaie Laveka mwĩĩtu wa Mbethueli mũndũ waĩ Mũalamia kuma Mesovotamia. Laveka aĩ mwĩĩtu-a-inyia wa Lavani. 
Genesis25:21 Isaka nĩwavoyie Mwĩai Ngai nũndũ wa mũka wake nĩkwĩthĩwa aĩ ngũngũ. Mwĩai Ngai nĩwasũngĩie mboya syake, na Laveka aitava." 
Genesis25:22 Laveka aĩ na ĩvu ya mavatha na atanamba kũsyaa, syana isu nĩsyambĩĩie kũng'ang'ana syĩ ĩvunĩ yake. Nĩvo ĩndĩ Laveka wakũlilye atĩĩ, “Ũndũ wa mũthemba ũũ wĩĩkĩka kwakwa nĩkĩ?” Kwoou nĩwaendie kũkũlya Mwĩai Ngai amũsũngĩe." 
Genesis25:23 Nake Mwĩai Ngai amwĩa atĩĩ, “Syana isu syĩ ĩvunĩ yaku, ikatw'ĩka mbaĩ ilĩ sya andũ; ũkasyaa syana ilĩ ila syeana ikethĩwa imenanĩte. Ũmwe wasyo akeethĩwa e vinya kwĩ ũla ũngĩ; ũla mũkũũ akeethĩwa mũthũkũmi wa ũla mũnini.”" 
Genesis25:24 Ĩvinda ya Laveka ya kũsyaa yavika, nĩwasyaie mavatha ma tũvĩsĩ." 
Genesis25:25 Kala kasyaĩwe mbee kaĩ na kĩkonde kĩtune na kaĩ na maw'ĩa ta ma ngũa, na kwoou keetwa Esaũ." 
Genesis25:26 Kana kala ka kelĩ kasyaiwe kakwete kĩtiinyo kya Esaũ, na kwoou keetwa Yakovo. Isaka aĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo thanthatũ yĩla syana isu syasyaiwe." 
Genesis25:27 Yĩla ivĩsĩ isu syeanie, Esaũ nĩwatw'ĩkie mũsyĩmi mũseo na mũndũ wa kũtindaa ithekanĩ, nake Yakovo aĩ mũndũ mũuu na ekalaa maeemanĩ." 
Genesis25:28 Isaka nĩwendete Esaũ, nũndũ nĩweew'aa mũyo aiya nyama sya nyamũ ila Esaũ wasyĩmaa, ĩndĩ Laveka endete Yakovo." 
Genesis25:29 Mũthenya ũmwe Yakovo aendee na kũua suvu, Esaũ nĩwookie aumĩte kũsyĩma ew'ĩte nzaa mũno." 
Genesis25:30 Nĩvo ĩndĩ Esaũ weeie Yakovo atĩĩ, “Mbĩkĩe mĩtũkĩ suvu ũsu mũtune; nĩw'ĩte nzaa mũno!” (Kĩu nĩkyo kyatumie Esaũ etwa kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ Etomu)." 
Genesis25:31 Yakovo amwĩa, “Nĩngũkwĩkĩa ethĩwa nũkwĩtĩkĩla kũnthooesya kĩla kĩkwaĩlĩte ta wĩ mwana ũla mũkũũ.”" 
Genesis25:32 Nake Esaũ amwĩa, “Ngilĩlye kũkw'a, kĩla kĩmbaĩlĩte ta nĩ mwana ũla mũkũũ kĩna ũtethyo mwaũ kwakwa?”" 
Genesis25:33 Yakovo amwĩa, “Amba kwĩvĩta mbee wakwa.” Kwoou Esaũ nĩweevĩtie mbee wa Yakovo, na amũthooesya kĩla kĩmwaĩlĩte ta we mwana ũla mũkũũ." 
Genesis25:34 Nĩvo ĩndĩ Yakovo wanengie Esaũ mũkate na ũla suvu wa ndengũ. Esaũ nĩwaĩe, na anyw'a, na ookĩla athi. Ũu nĩw'o Esaũ wavũthĩĩisye kwĩthĩwa na kĩla kĩmwaĩlĩte ta we mwana ũla mũkũũ." 
Genesis26:1 Nĩkweethĩiwe na yũa nthĩ ĩla Isaka watwĩe, eka yĩla yaĩ kw'o ĩvindanĩ ya Avalaamu. Isaka nĩwaendie Ngelali kwa Avimeleki Mũsumbĩ wa Avilisiti." 
Genesis26:2 Mwĩai Ngai nĩwamumĩlĩĩle na amwĩa atĩĩ, “Ndũkathi nthĩ ya Misili, ĩndĩ tũa nthĩ ĩla ngũkwony'a." 
Genesis26:3 Ĩkalanga kwa kavinda nthĩ ĩno ya ũeninĩ, nakwa ngeethĩawa vamwe naku na ngakũathima. Ngakũnenga we na nzyawa syaku nthĩ ĩno yonthe na kwĩanĩsya wĩw'ano ũla neevĩtie kũla kwĩ ĩthe waku Avalaamu." 
Genesis26:4 Ngaingĩvya nzyawa syaku ta ndata sya matunĩ na kwinenga nthĩ ĩno yonthe, na kwĩsĩla ũsyaonĩ waku ngaathima andũ ma mbaĩ syonthe ĩũlũ wa nthĩ." 
Genesis26:5 Ngakũathima nĩkwĩthĩwa Avalaamu nĩwambĩw'aa na kwĩka ũndũ namwĩaĩa, na kwĩanĩsya myamũlo, motw'ĩo, na mĩao yakwa.”" 
Genesis26:6 Kwoou Isaka nĩwatũie Ngelali. 
Genesis26:7 Yĩla aũme ma Ngelali makũlilye Isaka ĩũlũ wa mũka nĩwameie Laveka nĩ mwĩĩtu-a-inyia. Nĩwakĩaa kũmatavya kana nĩ kiveti kyake, nĩkwĩthĩwa oonaa kana aũme asu nĩmatonya kũmũaa na kwosa Laveka nũndũ aĩ mwanake mũno." 
Genesis26:8 Ĩtina wa Isaka kwĩkala kũu vandũ va ĩvinda ĩasa, Avimeleki mũsumbĩ wa Avilisiti nĩwasyaĩlye ndĩlĩsyanĩ na oona Isaka aithaũka na Laveka mũka wake na kũmũkwatanga." 
Genesis26:9 Avimeleki nĩwatũmanie Isaka na ooka amwĩa atĩĩ, “Kwoou ũsu nĩ mũka waku! Ũnaisye nĩ mwĩĩtu-a-inyia waku nĩkĩ?” Nake Isaka amũsũngĩa, “Nĩnoonaa ta ndonya kũawa nasya nĩ kĩveti kyakwa.”" 
Genesis26:10 Avimeleki amũkũlya, “Ũũ nĩ ũndũ Mwaũ ũtwĩkĩte? Ũmwe wa aũme ma Ngelali anaĩ atonya kũmanyana kĩ-mwĩĩ na kĩveti kyaku atesĩ, naku ũituma tũtalĩlwa ĩvĩtyo.”" 
Genesis26:11 Avimeleki nĩwakanisye andũ onthe amea atĩĩ, “Ũla wĩkiita mũndũ ũũ kana kĩveti kyake akooawa.”" 
Genesis26:12 Isaka nĩwavandie lĩu nthĩ ĩsu, na mwakanĩ o ũsu akwata ngetha kũndũ ĩana kwa mbeũ ĩla wavandĩte, nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai nĩwamũathimĩte." 
Genesis26:13 Isaka nĩwatw'ĩkie mũthwii, na ũthwii wake waendeea kwongeleka nginya eethĩwa e na ũthwii mwingĩ mũno." 
Genesis26:14 Aĩ na ndĩthya sya mbũi na malondu, ng'ombe na o ta ũu aĩ na athũkũmi aingĩ mũno kũvikĩa Avilisiti mambĩĩa kũmwĩw'ĩa kĩwĩu." 
Genesis26:15 Kwoou Avilisiti nĩmalindile kwa kwĩkĩa mũthanga ithima syonthe ila athũkũmi ma Avalaamu ĩthe wake menzĩte. 
Genesis26:16 Avimeleki nĩweeie Isaka atĩĩ, “Uma kũũ kwitũ ũthi nũndũ nũkwatĩte vinya mwingĩ kwĩ ithyĩ.”" 
Genesis26:17 Kwoou Isaka nĩwaumie kũu na athi kwaka maeema mwandanĩ wa Ngelali na atũa vo. 
Genesis26:18 Isaka nĩwavukũie ithima ila syenzĩtwe ĩvinda ya ĩthe wake Avalaamu, nũndũ Avilisiti nĩmalindĩte ithima isu ĩtina wa kĩkw'ũ kya Avalaamu. Isaka nĩwasyĩtie masyĩtwa o ala ĩthe wasyĩtaa." 
Genesis26:19 Athũkũmi ma Isaka nĩmenzie kĩthima mwandanĩ ũsu nginya mavikĩa kĩw'ũ kĩũvulutya. 
Genesis26:20 Ĩndĩ aithi ma nthĩ ya Ngelali nĩmakananĩie na aĩthi ma Isaka ĩũlũ wa kĩthima kĩu mayasya, “Kĩthima kĩĩ nĩ kitũ!” Kwoou Isaka nĩweetie kĩthima kĩu “Ngananĩo,” nũndũ wa kũkananĩa kwoo." 
Genesis26:21 Athũkũmi ma Isaka nĩmenzie kĩthima kĩngĩ, na aĩthi ma nthĩ ya Ngelali makananĩa na aĩthi ma Isaka ĩũlũ wa kĩthima kĩu o nakyo, na Isaka nĩweetie kĩthima kĩu “Ũmaitha.”" 
Genesis26:22 Nĩwathamie kuma vau athi vandũ vangĩ na enza kĩthima kĩngĩ vau. Vayaaĩthĩwa na ngananĩo ĩũlũ wa kĩthima kĩu. Kwoou Isaka akĩta, “Ũthasyo,” na asya, “Yu Mwĩai Ngai nĩwatũnenga ũthasyo wa kwĩkala nthĩ ĩno na nĩtũkũendeea nesa twĩ vo.”" 
Genesis26:23 Kuma nthĩ ĩsu Isaka nĩwathamie na athi Mbeeli-sieva. 
Genesis26:24 Isaka avika Mbeeli-sieva, Mwĩai Ngai nĩwamumĩlĩĩle na amwĩa atĩĩ, “Ninyie Ngai wa ĩthe waku Avalaamu. Ndũkakĩe, nũndũ nĩ vamwe naku. Ngakũathima, na ũkũnenga nzyawa mbingĩ nũndũ wa ũtianĩo wakwa na mũthũkũmi wakwa Avalaamu.”" 
Genesis26:25 Isaka nĩwaakie kĩthembeo vau, na amũthaitha Mwĩai Ngai. Nĩwambie ĩeema yake vau, na athũkũmi make menza kĩthima vo." 
Genesis26:26 Avimeleki e na Ausathi mũtai wake na Vikoli mũnene wa asikalĩ make nĩmaumie Ngelali mathi kwona Isaka. 
Genesis26:27 Isaka nĩwamakũlilye atĩĩ, “Mwooka kũmbonea kyaũ, nenyu nĩmwamenie na mwandũngya kuma nthĩ yenyu?”" 
Genesis26:28 Namo mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, “Yu nĩtũmanyĩte vyũ kana Mwĩai Ngai e vamwe naku, na kwoou nĩtwĩw'ane kwa kwĩvĩta, na tũiseũvya ũtianĩo naku," 
Genesis26:29 kana ndũkatwĩka naĩ, o ũndũ naitũ tũtaakwĩka naĩ. Nĩtwakwĩkie nesa na twakũeka ũthi na mũuo. Yu Mwĩai Ngai nũkũathimĩte.”" 
Genesis26:30 Isaka nĩwaseũvĩisye andũ asu mboka maya na manyw'a. 
Genesis26:31 Ũnĩ ũsu kwakya tene maamũka Isaka nĩwaseũvisye wĩw'ano na Avimeleki kwa kwĩvĩta. Isaka nĩwatianĩie ũvoo namo, na mataanĩsya nake mathi na mũuo." 
Genesis26:32 Mũthenyanĩ o ũsu athũkũmi ma Isaka nĩmookie mamũtavya ĩũlũ wa kĩthima kĩla maĩ manenza, na mamwĩa, “Nĩtwavikĩa kĩw'ũ.”" 
Genesis26:33 Isaka nĩweetie kĩthima kĩu, “Wĩvĩto.” Ũu nĩw'o ndũa nene ya Mbeeli-sieva yakwatie ĩsyĩtwa ya yo kũvikĩa o na ũmũnthĩ." 
Genesis26:34 Yĩla Esaũ wavikisye ũkũũ wa myaka mĩongo ĩna nĩwatwaie iveti ilĩ kuma mbaĩnĩ ya Aititi. Iveti isu syaĩ Yundithi mwĩĩtu wa Veeli, na Mbasemathi mwĩĩtu wa Eloni." 
Genesis26:35 Aka asu nĩmatumie Isaka na Laveka mekala na woo mathayũnĩ moo. 
Genesis27:1 Yĩla Isaka waĩ mũkũũ na akaeka kwona nthĩ, nĩwatũmanie Esaũ mwana wake ũla mũkũũ na amwĩa, “Mwana wakwa!” Esaũ asũngĩa, “Ĩĩ, ninyioo.”" 
Genesis27:2 Isaka amwĩa, “Yu nyie nĩ mũkũũ na nĩndonya kũkw'a mĩtũkĩ." 
Genesis27:3 Osa mĩio yaku ya nzyĩma: Thyaka wa maangi na ũta, na ũithi kĩthekanĩ ũkasyĩme nyamũ ũndetee," 
Genesis27:4 na ũyĩua lĩu ũla wĩ mũyo nendete na ũindetee nĩye, nĩ kana nakwa ngũathime ndanamba kũkw'a.”" 
Genesis27:5 Yĩla Isaka waneenaa na Esaũ Laveka nĩweethukĩĩsye. Kwoou yĩla Esaũ waumaalile athi kũsyĩma," 
Genesis27:6 Laveka nĩweeie Yakovo mwana wake atĩĩ, “Nĩneew'a ĩthe waku aineena na mwana-a-inyia waku Esaũ," 
Genesis27:7 aimwĩa, ‘Ndetee nyama sya nzyĩma na ũyĩua lĩu wĩ mũyo nĩye, nakwa ngĩkũathimĩa mbee wa Mwĩai Ngai ndanamba kũkw'a.’" 
Genesis27:8 Yu ĩndĩ mwana wakwa mbĩthukĩĩsye nesa na ũyĩka ũndũ ngũũtavya," 
Genesis27:9 ‘Enda vala ve ndĩthya ya mbũi na malondu ũndetee tũtena twĩlĩ twa mbũi tũnou nĩ kana nĩuĩe ĩthe waku lĩu wĩ mũyo ũla wendete.’ 
Genesis27:10 Nĩvo ĩndĩ ũũtwaĩa ĩthe waku lĩu ũsu aye nĩ kana akũathime atanamba kũkw'a.” 
Genesis27:11 Ĩndĩ Yakovo eea inyia wake, “We nĩwĩsĩ kana Esaũ e maw'ĩa ĩndĩ nyie ndi maw'ĩa." 
Genesis27:12 Nĩvatonyeka ĩthe wakwa akangwatanga na aimanya nĩngũmũkenga; kwa nzĩa ĩsu ngĩkwata kĩumo vandũ va ũathimo.” 
Genesis27:13 Inyia wake amwĩa, “Mwana wakwa, kĩumo kĩu kĩngwate ne inyie. Ĩka ũndũ ngwasya; enda ũndetee tũtena tũu.”" 
Genesis27:14 Kwoou Yakovo nĩwaendie aetee inyia wake tũtena tũu. Inyia wake nĩwauie lĩu wĩ mũyo o tondũ Isaka wendete. 
Genesis27:15 Laveka nĩwaendie nyũmba kwake na oosa ngũa ila nzeo sya Esaũ mwana wake ũla mũkũũ na asyĩkĩa Yakovo mwana ũsu wake mũnini. 
Genesis27:16 Laveka nĩweekĩie ithuma sya tũtena tũu mokonĩ na ngingonĩ ya Yakovo kũla kũte maw'ĩa," 
Genesis27:17 na ĩndĩ amũnenga ũla lĩu wĩ mũyo na mũkate ũla wauĩte. 
Genesis27:18 Yakovo nĩwaendie vala ve ĩthe wake na amwĩta, “Nau!” Nake Isaka eetĩka, “Nĩ vaa,” na amũkũlya, “Nue mwana wakwa wĩva?”" 
Genesis27:19 Yakovo asũngĩa ĩthe, “Ninyie Esaũ mwana waku ũla mũkũũ; nĩneeka ũndũ ũndavisye. Yu ũkĩla ũye nyama sya nzyĩma ila nakũetee nĩ kana ũngathime.”" 
Genesis27:20 Isaka nĩwakũlilye mwana wake atĩĩ, “Wakwata nyamũ ya nzyĩma mĩtũkĩ yĩana ũu ata mwana wakwa?” Yakovo amũsũngĩa, “Mwĩai Ngai, Ngai waku nĩwandethya namĩkwata.”" 
Genesis27:21 Isaka nĩweeie Yakovo atĩĩ, “Thengeea vakuvĩ ngũkwatange nĩmanye kana kwa w'o nue Esaũ mwana wakwa.”" 
Genesis27:22 Yakovo nĩwathengeeie vala ve ĩthe wake. Isaka nĩwamũkwatangie na asya atĩĩ, “Wasya ũsu nĩ wa Yakovo, ĩndĩ a moko nĩ ma Esaũ.”" 
Genesis27:23 Isaka ndaamanya kana ũsu nĩ Yakovo, nũndũ moko make maĩ maw'ĩa ta ala ma Esaũ. Isaka e vakuvĩ kũathima" 
Genesis27:24 Yakovo nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Kwa w'o we nue Esaũ mwana wakwa?” Yakovo asũngĩa, “Ĩĩ ninyie.”" 
Genesis27:25 Isaka amwĩa, “Mwana wakwa, nenge imwe sya nyama sya nzyĩma nĩ kana ngũathime.” Kwoou Yakovo nĩwamũnengie nyama isu aya na o ta ũu amũnenge ndivai anyw'a." 
Genesis27:26 Nĩvo ĩndĩ Isaka ĩthe wake wamwĩie, “Thengeangĩa vaa nĩĩ mwana wakwa ũngethye na ngethi ya wendo.”" 
Genesis27:27 Yakovo nĩwathengeeie na amũkethya na ngethi ya wendo. Yĩla Isaka weewie mũuke wa ngũa ila Yakovo weekĩĩte nĩwamũathimie ayasya atĩĩ, “Mũuke mũseo wa mwana wakwa, nĩ ta mũuke wa mũũnda ũla Mwĩai Ngai ũathimĩte." 
Genesis27:28 Ngai nakũetee ĩmwe kuma ĩtunĩ, na aituma mĩũnda yaku yĩthĩwa na ũnou mwingĩ! Nĩakũnenge ngetha mbingĩ ya mbaa mbeke na ya ndivai!" 
Genesis27:29 Andũ onthe makũthũkũmae, na andũ ma mbaĩ syonthe makũnengae ndaĩa. Ĩthĩwa wĩ mũnene wa ana-a-sa maku, na ana-a-inyia maku makumanae mbee waku makũnenge ndaĩa. Mũndũ ũla ũkakũumanĩa akaumanĩwa na ũla ũkakũathima akaathimwa.”" 
Genesis27:30 Isaka nĩwaminie kũathima Yakovo, na Yakovo ayuma vala ve ĩthe oou, mwana-a-inyia Esaũ avika kuma nzyĩma." 
Genesis27:31 Esaũ o nake nĩwauie lĩu wĩ mũyo na atwaĩa ĩthe wake. Nĩweeie ĩthe wake atĩĩ, “Nau ũkĩla ũye nyama sya nzyĩma yakwa nĩ kana ũngathime.”" 
Genesis27:32 Isaka amũkũlya, “We nue ũũ?” Nake Esaũ amũsũngĩa, “Ninyie Esaũ, mwana waku ũla mũkũũ.”" 
Genesis27:33 Isaka nĩwatetemie mũno na akũlya atĩĩ, “Nũũ ĩndĩ ũla ũsyĩmie nyamũ na andetee nyama syayo? Nĩĩ nĩnaya nyama isu ũtanamba kũvika, na nĩnamũathima, na kwa w'o akeethĩawa e mũathime.”" 
Genesis27:34 Yĩla Esaũ weewie ndeto isu sya ĩthe wake nĩwaĩie kĩĩo kĩnene na kĩ woo, na asya, “Ame nau, o nakwa nenge ũathimo waku!”" 
Genesis27:35 Ĩndĩ Isaka amwĩa, “Mwana-a-inyia waku Yakovo nĩwooka na angenga, na nĩwoosa ũathimo waku.”" 
Genesis27:36 Nake Esaũ asya, “Yĩĩ nĩyo ĩvinda yake ya kelĩ kũngenga. Ti ũseng'yo ĩsyĩtwa yake nĩ Yakovo. Nĩwoosie kĩla kĩmbaĩlĩte ta inyie mwana wa mbee, nayu nĩwoosa ũathimo wakwa. Nau, ndũnandialĩlya ũathimo o na ũmwe?”" 
Genesis27:37 Isaka amũsũngĩa, “Yu nĩnamũtw'a mũnene waku, na namatw'ĩkĩthya andũ ma mũsyĩ wake athũkũmi make. Nĩnamũnenga ngetha ya mbaa mbeke na ndivai. Yu mwana wakwa vai ũndũ ndonya ũkwĩka!”" 
Genesis27:38 Esaũ nĩwaendeeie na kũmwĩsũva ĩthe aimwĩa, “Nau, wĩĩna ũathimo o ũmwe? Ame Nau, ngathime o nakwa!” Esaũ nĩwaĩie na wasya mũnene." 
Genesis27:39 Nĩvo ĩndĩ Isaka wamwĩie, “Ũkatũaa vaasa na mĩũnda ĩla nou, kũla kũtakethĩawa mbua." 
Genesis27:40 Ũkekalaa thayũ kwa nzĩa ya kaũ, na kwĩthĩawa mũthũkũmi wa mwana-a-inyia waku. Ĩndĩ yĩla wĩleana nake, ũkaeka kwĩthĩwa ũũngamĩwe nĩwe.”" 
Genesis27:41 Esaũ nĩwamenie Yakovo nũndũ wa kũathimwa nĩ ĩthe. Esaũ nĩwasũanĩie asya, “Ĩvinda ya kũkw'a kwa ĩthe wakwa na ya kũĩa kwondũ wake yĩ vakuvĩ; ĩtina wa ũu ngooaa Yakovo.”" 
Genesis27:42 Ĩndĩ yĩla Laveka wamanyie ĩũlũ wa mũvango wa Esaũ nĩwatũmanie Yakovo na amwĩa atĩĩ, “Mwana-a-inyia waku Esaũ eĩkiakisya kwa kũseũvya mũvango wa ũkũaa." 
Genesis27:43 Yu ĩndĩ mwana wakwa, ĩka ũndũ ngũkwĩa. Uma vaa mĩtũkĩ ũkĩe ũthi kwa mwana-a-ia Lavani ũla ũtwĩe ndũanĩ ya Aalani." 
Genesis27:44 Enda ũkekalany'e nake kwa kavinda, nginya ũthatu wa mwana-a-inyia waku Esaũ ũusye," 
Genesis27:45 na ayũlwa nĩ ũndũ ũla ũnamwĩkie. Nĩvo ĩndĩ nĩtũma mũndũ akwĩsĩe akũtũnge kũũ. Ve vata mwaũ nĩmwasye mwĩ elĩ mũthenya ũmwe?” 
Genesis27:46 Laveka nĩwaneenie na Isaka amwĩa atĩĩ, “Nĩna thĩna mwingĩ ngoonĩ nũndũ wa iveti ii Esaũ ũtwaĩte kuma mbaĩnĩ ya Aititi. Ethĩwa Yakovo nake akatwaa kĩveti kuma akanĩ ma Aititi ta aa, ngeethĩwa na vata mwaũ wa kwĩkala thayũ?”" 
Genesis28:1 Nĩvo ĩndĩ Isaka weetie Yakovo amũathima na amwĩaĩa atĩĩ, “Ndũkaatwae mũndũ mũka wa mbaĩ ya Akanaani." 
Genesis28:2 Uma vaa ũthi Mesovotamia mũsyĩ kwa Mbethũeli ũmae waku, na ũitwaa ũmwe wa eĩtu ma Lavani mwana-a-inyia wa inyia waku ethĩwe kĩveti kyaku." 
Genesis28:3 Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩakũathime, na aikũnenga syana mbingĩ nĩ kana wĩthĩwe ĩthe wa mbaĩ mbingĩ sya andũ!" 
Genesis28:4 Akũnenge we na nzyawa syaku ũathimo ũla wanengie Avalaamu, nĩ kana ũmesye nthĩ ĩla yu ũtũaa ta mũeni, ĩla Ngai wanengie Avalaamu.”" 
Genesis28:5 Nĩvo ĩndĩ Isaka weeie Yakovo nĩathi Mesovotamia kwa Lavani, mwana wa Mbethueli ũla waĩ Mũalamia. Lavani o ta ũu aĩ mwana-a-inyia wa Laveka inyia ya Yakovo na Esaũ." 
Genesis28:6 Esaũ nĩwamanyie kana Isaka nĩwamũathimĩte Yakovo, na akamwĩa nĩathi Mesovotamia akamanthe mũka kw'o. O ta ũu nĩwamanyie kana yĩla Isaka waathimie Yakovo nĩwamwĩaĩie kana ndaĩlĩte kũtwaa mũndũ mũka kuma mbaĩnĩ ya Akanaani," 
Genesis28:7 na kana Yakovo nĩweew'ĩte ĩthe na nyinyia na akathi Mesovotamia. 
Genesis28:8 Kumana na ũu Esaũ nĩwamanyie kana Isaka ndendeeaw'a nĩ aka ma Akanaani. 
Genesis28:9 Kwoou Esaũ nĩwaendie kwa Ĩsumaeli mwana wa Avalaamu, na atwaa mwĩĩtu wake Maalathi, ũla wasyaanĩw'e na Nevaiothi, atw'ĩka mũka wake vamwe na iveti ila ingĩ waĩ nasyo." 
Genesis28:10 Yakovo nĩwaumie Mbeeli-sieva na ambĩĩa kyalo elekele Aalani. 
Genesis28:11 Nĩwavikie vandũ vamwe na akomela vo nũndũ syũa yaĩ yĩnathũa. Nĩwoosie ĩvia yĩmwe vau na ayia ungu wa mũtwe wake na akoma. 
Genesis28:12 Nĩwaotie ndoto, na ndotonĩ yake oona ngasi yumĩte nthĩ nginya ĩtunĩ, na alaĩka ma Ngai mayambata na kũtheea ngasinĩ ĩsu." 
Genesis28:13 Mwĩai Ngai nĩwaũngyĩ ĩũlũ wayo na asya, “Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wa ĩthe waku Avalaamu, na Ngai wa Isaka. Ngakũnenga we na nzyawa syaku nthĩ ĩno ya Kanaani ĩla ũkomete." 
Genesis28:14 Nzyawa syaku ikeethĩwa singĩvĩte ta mũthanga. Mũkanyaĩĩka kwelekela ngalĩko ya wumĩlonĩ na ũthũĩlonĩ wa syũa, ngalĩko ya ĩũlũ na ya ĩtheo. Kwĩsĩla kwaku na nzyawa syaku ngaathima andũ ma mbaĩ syonthe." 
Genesis28:15 Nĩ vamwe naku na ngakũsũvĩaa kũndũ kw'onthe kũla wĩendaa, na ngakũtũnga nthĩ ĩno. Ndikakũtia nginya nĩanĩsye ũndũ nakwatha.”" 
Genesis28:16 Yĩla Yakovo waamũkie nĩwasũanĩie ayasya, “Kwa w'o Mwĩai Ngai e vaa, nakwa ndyĩĩsĩ!”" 
Genesis28:17 Nĩwakwatiwe nĩ w'ĩa na asya atĩĩ, “Vaa nĩ vandũ va kũtelemya mũno! No nginya vethĩwe nĩ nyũmba ya Ngai; nĩ mũomo wa ĩtunĩ.”" 
Genesis28:18 Yakovo nĩwookĩlile kwakya tene, na oosa ĩvia yĩla wakomesye mũtwe na ayĩnzĩla yĩthĩwe ta ũlilikany'o. Nĩwayĩtĩkĩisye mauta ĩũlũ nĩ kana ayĩvathe kwondũ wa Ngai." 
Genesis28:19 Yakovo nĩweetie vandũ vau Mbethi-eli Ndũa ĩsu vau mbeenĩ yeetawa Lusu. 
Genesis28:20 Yakovo nĩweevĩtie ayasya atĩĩ, “Ethĩwa we Ngai nũkwĩthĩwa vamwe nakwa, na kũnzũvĩa kyalonĩ kĩĩ kyakwa, na kũnenga lĩu na ngũa," 
Genesis28:21 na ethĩwa ngasyoka mũsyĩ kwa ĩthe wakwa nĩ ũsũvĩonĩ, nĩvo ĩndĩ we Mwĩai Ngai wĩĩthĩwa Ngai wakwa." 
Genesis28:22 Ĩvia yĩĩ ya ũlilikany'o nenzĩla vaa yĩkeethĩwa vandũ vala wĩthaithĩawa, nakwa ngakũnengae kĩlungu kya ĩkũmi kya syĩndũ syonthe ila wĩnengae.”" 
Genesis29:1 Yakovo nĩwaendeeie na kyalo kyake nginya avika nthĩ ya andũ ma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa. 
Genesis29:2 Nĩwasyaisye na oona kĩthima vandũ kĩsesinĩ. Ũtee wa kĩthima kĩu vaĩ ndĩthya itatũ sya mbũi na malondu itindiĩte. Indo syanyithĩaw'a kĩthimanĩ kĩu, na kyaĩ na ĩvia ĩnene ya kũkĩkunĩka." 
Genesis29:3 Ndĩthya syonthe syamina kũmbanĩw'a vau, aĩthi nĩmavingilitasya ĩvia yĩu makakunũa kĩthima nĩ kana indo inyw'e. Ĩtina wa ũu nĩmatũngĩaa ĩvia yĩu makakunĩka kĩthima ĩngĩ." 
Genesis29:4 Yakovo nĩwakũlilye aĩthi asu atĩĩ, “Anyanyawa, kwenyu nĩva?” Namo mamũsũngĩa, “Kwitũ nĩ Aalani.”" 
Genesis29:5 Nake amakũlya, “Nĩmwĩsĩ Lavani mwĩsũkũũe wa Naoli?” Mamũsũngĩa, “Ĩĩ, nĩtũmwĩsĩ.”" 
Genesis29:6 Amakũlya, “Nĩ mũseo?” Mamũsũngĩa, “Ĩĩ no mũseo, na sisya Laeli mwĩĩtu wake nũya okĩte na ndĩthya ya mbũi na malondu ma ĩthe wake.”" 
Genesis29:7 Yakovo amea, “Nũndũ twĩo mũthenya, na saa sya kũtũnga indo mũsyĩ iinamba kũvika, inyithyei na kũitũnga isesinĩ ikaye.”" 
Genesis29:8 Ĩndĩ aĩthi asu mamwĩa, “Tũitonya kwĩka ũu nginya ndĩthya syonthe sya indo syũmbanĩw'e vaa, na ĩvia yĩivingilitw'a nĩ kana kĩthima kĩkunũwe, na ĩndĩ tũinyithya indo sitũ.”" 
Genesis29:9 Yakovo aendee kũneena namo, Laeli nĩwavikie aingĩte ndĩthya ya ĩthe wake nũndũ nĩwe waĩ mũĩthi." 
Genesis29:10 Yĩla Yakovo woonie Laeli e na indo sya Lavani, ũla wasyaanĩw'e na inyia wake, nĩwaendie kĩthimanĩ avingilitya ĩvia na anyithya indo ĩsu." 
Genesis29:11 Ĩtina wa ũu Yakovo nĩwakethisye Laeli na ngethi ya wendo, na aĩa na wasya mũnene nĩ ũtanu ũla weewie." 
Genesis29:12 Yakovo nĩweeie Laeli atĩĩ, “Nyie nĩ wa mũsyĩ wa ĩthe waku, na nĩ mwana wa Laveka.” Laeli nĩwasembie athi kũtavya ĩthe maũndũ asu." 
Genesis29:13 Yĩla Lavani weewie ũvoo wa Yakovo mwana wa mwĩĩtu-a-inyia wake oou, nĩwasembie amũthaũa, amũkumbatĩlya kĩthũinĩ kyake amũkethya na ngethi ya wendo. Nĩwamũthokisye mũsyĩ kwake na me vau Yakovo amũtavya maũndũ onthe ala meekĩkĩte." 
Genesis29:14 Nĩvo ĩndĩ Lavani wamwĩie atĩĩ, “Kwa w'o we nĩtũileny'e ũndũ kĩ-nthakame.” Yakovo nĩwekalanilye na Lavani vandũ va mwei ũmwe." 
Genesis29:15 Lavani nĩweeie Yakovo atĩĩ, “Ndũtonya kũnthũkũma mana vate ĩtuvi atĩ nũndũ twĩ ma mũsyĩ ũmwe; wĩenda ngũnenga ĩtuvi yĩana ata?”" 
Genesis29:16 Lavani aĩ na eĩtu elĩ; ũla mũkũũ eetawa Lea na ũla wa ĩtina eetawa Laeli. 
Genesis29:17 Lea aĩ na metho mataĩ na vinya ĩndĩ Laeli aĩ mwanake na wa kwendeesya. 
Genesis29:18 Yakovo nĩwendete Laeli na kwoou asya atĩĩ, “Nĩngũũthũkũma vandũ va myaka mũonza, na ũinenga Laeli mwĩĩtu waku ũla mũnini ethĩwe kĩveti kyakwa.”" 
Genesis29:19 Lavani amũsũngĩa amwĩa, “Nĩ kavaa ngũnenge Laeli kwĩ kũmũnengane kwa mũndũ ũngĩ, kwoou ĩkala vaa kwakwa na ũinthũkũma.”" 
Genesis29:20 Yakovo nĩwathũkũmie kwa Lavani vandũ va myaka mũonza nĩ kana anengwe Laeli. Yakovo oonie ĩvinda yĩu yĩ o ta matukũ mavũthũ, nũndũ wa wendo ũla wendete Laeli naw'o." 
Genesis29:21 Nĩvo ĩndĩ Yakovo weeie Lavani atĩĩ, “Nenge mwĩĩtu waku nĩmũtwae nũndũ ĩvinda yakwa ya kũthũkũma myaka mũonza nĩ ĩthelu.”" 
Genesis29:22 Kwoou Lavani nĩwoombanisye andũ onthe ma vau na amaseũvĩsya mboka ya mũtwaano. 
Genesis29:23 Ĩndĩ ũtukũ ũsu Lavani nĩwoosie mwĩĩtu wake Lea vandũ va Laeli amũtwaĩa Yakovo. Yakovo nĩwamanyanie kĩ-mwĩĩ na Lea. 
Genesis29:24 Lavani nĩwanenganie Nzilĩva mũthũkũmi wake wa mũndũ mũka ethĩwe mũthũkũmi wa Lea. 
Genesis29:25 Kwakya Yakovo nĩwamanyie kana anengiwe Lea. Nĩwaendie vala ve Lavani na amũkũlya, “Ũmbĩkie ũu nĩkĩ? Nĩnathũkũmaa ũnenge Laeli, kana ti w'o? Yu ũngengie nĩkĩ?”" 
Genesis29:26 Lavani amũsũngĩa, “Kwĩanana na kĩthĩo kya kũũ kwitũ tũitonya kũnengane mwĩĩtu ũla mũnini atwawe ũla mũkũũ atanamba kũtwawa." 
Genesis29:27 Amba kũmina mboka ya mũtwaano ya kyumwa kĩmwe naitũ nĩtũũnenga Laeli o nake, ethĩwa nũũthũkũma vaa kwakwa vandũ va myaka ĩngĩ mũonza.”" 
Genesis29:28 Yakovo nĩweetĩkĩlile, na amina kyumwa kya mboka ya mũtwaano wa Lea, na ĩndĩ Lavani amũnenga mwĩĩtu wake Laeli atw'ĩke kĩveti kyake." 
Genesis29:29 Lavani nĩwanenganie Mbila mũthũkũmi wake wa mũndũ mũka ethĩwe mũthũkũmi wa Laeli. 
Genesis29:30 Yakovo nĩwamanyanie kĩ-mwĩĩ na Laeli o ta ũu, na amwenda mbee wa Lea. Nĩwathũkũmie kwa Lavani vandũ va myaka ĩngĩ mũonza." 
Genesis29:31 Yĩla Mwĩai Ngai woonie kana Lea ndendetwe ta Laeli, nĩwamũnengie ũtonyi wa kũsyaa, ĩndĩ Laeli nĩwekalile e ngũngũ." 
Genesis29:32 Lea nĩwaitavie na asyaa kavĩsĩ na asya, “Mwĩai Ngai nĩwonete thĩna wakwa, na yu mũũme wakwa nũkũmbenda;” kwoou nĩweetie kana kau Lũveni." 
Genesis29:33 Nĩwaitavie ĩngĩ na asyaa kavĩsĩ na asya, “Mwĩai Ngai nĩwanenga kana kaa nũndũ nĩwĩw'ĩte kana nĩnĩmenetwe;” kwoou nĩweetie kana kau Simioni." 
Genesis29:34 O ta ũu Lea nĩwaitavie ĩngĩ na asyaa kavĩsĩ na asya, “Yu mũũme wakwa nũkũlũmany'a nakwa nũndũ nĩnĩmũsyaĩe syana itatũ sya tũvĩsĩ;” kwoou nĩweetie kana kau Livai." 
Genesis29:35 Nĩwaitavie ĩngĩ na asyaa kavĩsĩ na asya, “Ĩvinda yĩĩ nĩngũtaĩa Mwĩai Ngai;” kwoou nĩweetie kana kau Yuta; nake aeka kũsyaa." 
Genesis30:1 Yĩla Laeli woonie kana ndaamũsyaĩa Yakovo syana, nĩweew'ĩie mwĩĩtu-a-inyia kĩwĩu na eea Yakovo atĩĩ, “Nenga syana, na ethĩwa ti ũu nĩngũkw'a”" 
Genesis30:2 Yakovo nĩwathatĩie Laeli mũno na amwĩa, “Nyie nditonya kwosa mwanya wa Ngai. Ngai nĩwe ũkũsiĩĩe kũsyaa.”" 
Genesis30:3 Nake Laeli amwĩa, “Osa Mbila mũthũkũmi wakwa ũmanyane kĩ-mwĩĩ nake nĩ kana anzyaĩe kana. Kwa nzĩa ĩsu nĩngũkwata syana kwĩsĩla kwake.”" 
Genesis30:4 Kwoou nĩwanenganie Mbila kũla kwĩ Yakovo, nake amanyana kĩ-mwĩĩ na Mbila." 
Genesis30:5 Mbila nĩwaitavie na asyaĩa Yakovo kavĩsĩ. 
Genesis30:6 Nĩvo ĩndĩ Laeli waisye atĩĩ, “Ngai nũndalĩle kwĩthĩwa ndena ĩvĩtyo. Nĩwĩw'ĩte mboya syakwa na akanenga kavĩsĩ;” kwoou nĩweetie kana kau Ndani." 
Genesis30:7 Mbila nĩwaitavie ĩngĩ na asyaĩa Yakovo kavĩsĩ kangĩ. 
Genesis30:8 Nake Laeli asya atĩĩ, “Nĩnĩsindanĩte mũno na mwĩĩtu-a-ia, ĩndĩ nĩnzindĩte;” Kwoou nĩweetie kana kau Navutalĩ." 
Genesis30:9 Yĩla Lea wamanyie kana nũekete kũsyaa, nĩwanenganie Nziliva mũthũkũmi wake wa mũndũ mũka kũla kwĩ Yakovo ethĩwe mũka wake." 
Genesis30:10 Nziliva nĩwasyaĩie Yakovo kavĩsĩ," 
Genesis30:11 nake Lea asya atĩĩ, “Nĩna vaati nzeo;” kwoou nĩweetie kana kau Ngandi." 
Genesis30:12 Nziliva nĩwasyaĩie Yakovo kavĩsĩ kangĩ. 
Genesis30:13 Nake Lea asya atĩĩ, “Nĩna ũtanu mũnene! Yu iveti ikambĩtaa mũtanu;” kwoou nĩweetie kana kau Aseli." 
Genesis30:14 Ĩvinda ya ngetha ya nganũ yĩendee, Lũveni nĩwaendie mũũndanĩ na eethĩa mũtĩ wa kũtetheesya iveti kũitava, na amũetee inyia wake Lea. Nĩvo Laeli weeie Lea, “Mwa nenga yĩmwe ya matunda ala mwana waku waete.”" 
Genesis30:15 Nake Lea amũkũlya, “Ndwĩmwĩanĩe nĩ kwosa mũũme wakwa? Yu wĩenda kwosa matunda ma mwana wakwa?” Laeli amwĩa atĩĩ, “Wanenga matunda asu, ũtukũ wa ũmũnthĩ Yakovo nũkũkomela kwaku.”" 
Genesis30:16 Yĩla Yakovo waumie mũũndanĩ ĩa wĩoo, Lea nĩwamũthaũie na amwĩa, “No nginya ũtukũ wa ũmũnthĩ ũkomele kwakwa, nũndũ nĩngũthooie na matunda ma mũtĩ wa kũtetheesya iveti kũitava ma mwana wakwa.” Kwoou ũtukũ ũsu Yakovo nĩwamanyanie kĩ-mwĩĩ na Lea." 
Genesis30:17 Ngai nĩweewie mboya sya Lea, na Lea aitava na asyaĩa Yakovo kavĩsĩ ka katano." 
Genesis30:18 Nĩvo ĩndĩ Lea waisye atĩĩ, “Ngai nĩwanenga ĩtuvi yakwa nũndũ nĩnanenganie mũthũkũmi wakwa wa mũndũ mũka kũla kwĩ mũũme wakwa;” kwoou nĩweetie kana kau Isakali." 
Genesis30:19 Lea nĩwaitavie ĩngĩ na asyaĩa Yakovo kavĩsĩ ka thanthatũ. 
Genesis30:20 Nake Lea asya atĩĩ, “Ngai nĩwanenga mũthĩnzĩo mũseo. Yu mũũme wakwa nũkũmbĩtĩkĩla, nũndũ nĩnĩmũsyaĩe syana thanthatũ;” kwoou nĩweetie kana kau Nzevuluni." 
Genesis30:21 Ĩtina Lea nĩwasyaie kelĩtu, na aketa Ndina." 
Genesis30:22 Nĩvo ĩndĩ Ngai walilikanile Laeli. Nĩweewie mboya syake, na amũnenga ũtonyi wa kũsyaa." 
Genesis30:23 Laeli nĩwaitavie na asyaa kavĩsĩ. Nake asya, “Ngai nĩwambetangĩa nthoni syakwa." 
Genesis30:24 Mwĩai Ngai nĩanenge kana kangĩ ka kavĩsĩ;” kwoou nĩweetie kana kau Yosevu. 
Genesis30:25 Ĩtina wa Laeli asyaa Yosevu, Yakovo nĩweeie Lavani, “Eka nĩthi nĩsyoke mũsyĩ kwitũ." 
Genesis30:26 Nenge iveti syakwa na syana syakwa ila nĩkwatĩte kwa kũthũkũma vaa kwaku na ũindeka nĩthi. We nĩwĩsĩ ũndũ nĩthũkũmĩte vaa kwaku nesa wĩana.” 
Genesis30:27 Lavani nĩweeie Yakovo atĩĩ, “Nĩngũkwĩsũva ũendee kwĩkala vaa kwakwa. Nĩnĩmanyĩte kana Mwĩai Ngai nũngathimĩte nũndũ waku." 
Genesis30:28 Weta kĩla ũkwenda ngũĩve, nakwa nĩngũkũĩva.”" 
Genesis30:29 Yakovo amwĩa, “We nĩwĩsĩ ũndũ nĩthũkũmĩte vaa kwaku, na ũndũ indo syaku ĩendee nesa nũndũ wakwa." 
Genesis30:30 Waĩ na indo nini nyie ndanamba kũka, ĩndĩ nĩsyongelekete mũno. Mwĩai Ngai nĩwongelaa ndĩthya yaku kũndũ kw'onthe kũla nĩendaa kũmĩĩthya. Ĩndĩ nakwa ngamanthĩa andũ ma mũsyĩ wakwa ĩndĩĩ?”" 
Genesis30:31 Lavani amũkũlya, “Wĩenda ngũĩve kyaũ?” Nake Yakovo amũsũngĩa, “Ndikwenda ĩtuvi o na yĩmwe, nĩngũendeea kũĩthya indo syaku ethĩwa nũĩtĩkĩla woni ũũ:" 
Genesis30:32 Eka nĩvĩtĩle ndĩthyanĩ yaku yonthe ũmũnthĩ na ngĩvatha malondu onthe ala me na ndonatoni na malavata, na tũtena twamo tũla twiũ na o ta ũu ngĩvatha mbũi ila syĩ ndonatoni na malavata. Yĩu nĩyo ĩtuvi yĩla ngwenda." 
Genesis30:33 Ĩvindanĩ yũkĩte ũkamanya kana nĩnĩthĩĩtwe nĩ mũĩkĩĩku kwaku yĩla wĩũka na kũsisya kĩla wanduvie. Ethĩwa ũkeethĩa katĩ wa mbũi na malondu makwa imwe ite na ndonatoni kana malavata, kana tũtena twa malondu tũte twiũ, wĩmanya kana isu nĩnũyĩte.”" 
Genesis30:34 Lavani asũngĩa, “Nĩneetĩkĩla. Twĩke kwĩanana na woni waku.”" 
Genesis30:35 Ĩndĩ mũthenyanĩ o ũsu Lavani nĩwavetangie nthenge syonthe ila syaĩ na nzoa na ndonatoni, na mbũi nga syonthe ila syaĩ na malavata na ndonatoni, kana syaĩ na kũndũ kweũ. O ta ũu nĩwavetangie tũtena twa malondu tũla twaĩ twiũ. Nĩwanengie ana make indo isu syonthe maisũvĩe." 
Genesis30:36 Nĩwaendie kyalo kya matukũ atatũ atwaa indo isu vaasa na Yakovo, nake Yakovo atiwa aiĩthya indo ila ingĩ sya Lavani." 
Genesis30:37 Yakovo nĩwatũlile mĩtĩ mĩũ ya mũlivina, ya mũlosi, na ya mũalamoni, na amĩsyũlya nĩ kana nzoa nzaũ syumĩle mĩtĩnĩ ĩsu." 
Genesis30:38 Nĩwaiie mĩtĩ ĩsu wasyũlĩtye syĩndũnĩ sya kwĩkĩĩa indo kĩw'ũ nĩ kana yĩthĩwe yĩ mbee wa indo isu yĩla iũnyw'a kĩw'ũ, na nũndũ indo syakuaa mavu yĩla syooka kũnyw'a kĩw'ũ," 
Genesis30:39 nĩsyatũlanaa isyaĩtye mĩtĩ ĩsu, na kwoou iisyaa tũtena twĩ na nzoa, kana malavata, kana ndonatoni." 
Genesis30:40 Yakovo nĩwavathie malondu make ala meeteelete kũkua ĩvu, na amanenga kĩw'ũ manyw'e masyaĩtye malondu ala maĩ na nzoa na ala maiũ ma ndĩthya ya Lavani. Kwa kwĩka ũu nĩwakwatie ndĩthya yake mwene, na amĩvathany'a na ĩla ya Lavani." 
Genesis30:41 Ĩvinda ya kũkua ĩvu yavika ya malondu ala me mwĩĩ mũseo, Yakovo nĩwaiaa mĩtĩ ĩsu mbee wamo, nthĩnĩ wa syĩndũ sya kũnyw'ĩĩa kĩw'ũ nĩ kana malondu asu makue ĩvu me vau ve mĩtĩ ĩsu." 
Genesis30:42 Ĩndĩ ndaiaa mĩtĩ ĩsu mbee wa mbũi na malondu ala monzu. Kwoou Lavani nĩweethĩiwe na mbũi na malondu ala monzu, nake Yakovo eethĩwa na ala me mwĩĩ mũseo." 
Genesis30:43 Kwa nzĩa ĩsu Yakovo nĩwathuie mũno. Aĩ na indo mbingĩ, athũkũmi ma aũme na ma aka, ngamĩle na mang'oi." 
Genesis31:1 Yakovo nĩweewie kana ana ma Lavani maasyaa atĩĩ, “Yakovo nĩwosete syĩndũ syonthe sya ĩthe waitũ, na akwatĩte ũthwii ũũ w'onthe kumana na syĩndũ isu.”" 
Genesis31:2 O ta ũu Yakovo nĩwoonie kana Lavani ndamwĩw'ĩaa mũyo ũndũ wamwĩw'ĩaa vau mbeenĩ. 
Genesis31:3 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeie Yakovo atĩĩ, “Syoka nthĩ ya aaĩthe maku na kwa andũ maku na ngeethĩwa vamwe naku.”" 
Genesis31:4 Kwoou Yakovo nĩwatũmanie Laeli na Lea moke kĩsesinĩ vala waĩthĩasya indo syake. 
Genesis31:5 Nĩwameie atĩĩ, “Nĩnĩmanyĩte kana ĩthe wenyu ndeũmbĩw'ĩa mũyo ũndũ wambĩw'ĩaa vau mbeenĩ, ĩndĩ Ngai wa ĩthe wakwa ethĩĩtwe vamwe nakwa." 
Genesis31:6 Inyw'ĩ nĩmwĩsĩ kana nĩnthũkũmĩte kwa ĩthe wenyu na vinya wakwa w'onthe," 
Genesis31:7 ĩndĩ ũu wĩ o vo nũngengete na akaola ndĩvi yakwa mavinda ĩkũmi, ĩndĩ Ngai ndaamũeka ambĩke naĩ." 
Genesis31:8 Yĩla waisye, ‘Indo ila syĩ malavata ĩkeethĩwa ĩtuvi yaku’, indo syonthe syasyaie tũtena twĩ malavata, na yĩla waisye, ‘Ila syĩ nzoa ikeethĩwa ĩtuvi yaku;’ indo syonthe syasyaie tũtena twĩ nzoa." 
Genesis31:9 Ũu nĩw'o Ngai woosie indo sya ĩthe wenyu na anenga syĩthĩwe syakwa. 
Genesis31:10 “Ĩvindanĩ yĩla indo ikuaa ĩvu nĩnaotie ndoto, na ndotonĩ yakwa noona nthenge ila syatũlaa ila nga syaĩ na nzoa, ndonatoni na malavata." 
Genesis31:11 Nĩvo ĩndĩ mũlaĩka wa Ngai waneenie nakwa ndotonĩ ĩsu na ambĩta, ‘Yakovo!’ Nakwa nasũngĩa, ‘Ĩĩ ninyioo.’" 
Genesis31:12 Nake ambĩa, ‘Sisya wone kana nthenge syonthe ila iendee kũtũla mbũi ila nga nĩ ila syĩ nzoa, ndonatoni, na malavata. Nĩekete ũu wĩkĩke nũndũ nĩnonete ũndũ Lavani ũendee na ũkwĩka." 
Genesis31:13 Nyie ninyie Ngai ũla wakumĩlĩĩle yĩla waĩ Mbethi-eli, vala wetĩkĩisye ĩvia mauta wayĩvatha yĩthĩwe ta ũlilikany'o, na vala weevĩtie mbee wakwa. Yu uma nthĩ ĩno ũsyoke nthĩ ĩla wasyaĩwe.’ ”" 
Genesis31:14 Laeli na Lea nĩmasũngĩie Yakovo mamwĩa atĩĩ, “Vai kĩndũ o na kĩmwe kĩtialĩte ta ũtiĩwa witũ kwa ĩthe waitũ." 
Genesis31:15 Atũtalaa ta twĩ aeni, nĩwatũthooisye, nayu nũtũmĩĩte mbesa syonthe ila waĩviwe kwondũ witũ." 
Genesis31:16 Ũthwii w'onthe ũla Ngai woosie kuma kwa ĩthe waitũ nĩ witũ na syana sitũ. Kwoou ĩka kwĩanana na ũndũ Ngai ũkwĩĩte.” 
Genesis31:17 Kwoou Yakovo nĩweeyũmbanisye na atũlya syana na iveti syake ngamĩlenĩ. 
Genesis31:18 Nĩwaingie indo syake syonthe, na akua syĩndũ syake syonthe ila woombanĩtye e kũu Mesovotamia, nĩ kana asyoke kwa ĩthe wake Isaka nthĩ ya Kanaani." 
Genesis31:19 Yĩla Lavani waendie kũtila malondu make w'ĩa, Laeli nĩwooyie ngai sya mĩvw'anano sya mũsyĩ wa ĩthe wake." 
Genesis31:20 Yakovo nĩwamwĩvithie Lavani kwa kũlea kũmũtavya kana we nĩwavangĩte kũthi. 
Genesis31:21 Kwoou nĩwoosie syĩndũ syonthe ila waĩ nasyo, na akĩa athi. Nĩwaingie Ũsĩ wa Euvalati na athi elekele nthĩ yĩ ngalĩko ya nthĩ yĩ iĩma yĩtawa Ngileati." 
Genesis31:22 Ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ Lavani nĩwataviw'e kana Yakovo nũnakĩie athi. 
Genesis31:23 Lavani nĩwaendanisye na ana-a-ĩthe make mamũatĩĩa Yakovo vandũ va mĩthenya mũonza, na mamwĩthĩĩla nthĩ yĩ iĩma ya Ngileati." 
Genesis31:24 Ĩndĩ Ngai nĩwamũkĩie Lavani ndotonĩ ũtukũ ũsu na amwĩa, “Ĩsũvĩe kũneena ũndũ o na wĩva ũtelemye Yakovo.”" 
Genesis31:25 Yakovo ambĩte maeema make nthĩ yĩ iĩma ya Ngileati yĩla Lavani wavikie vala waĩ. Lavani na ana-a-ĩthe make o namo nĩmambie maeema moo vau. 
Genesis31:26 Lavani nĩwakũlilye Yakovo atĩĩ, “Ũnangengie nĩkĩ, na wakua eĩtu makwa ta aka matavĩtwe kuma kaũnĩ?" 
Genesis31:27 Ũnangengie nĩkĩ na weevitha wathi ũtandavĩtye? Kethĩwa nũnandavĩtye nĩthĩwa nĩnakumaaisye na ũtanu, mbathi, ndambulĩnĩ na ngitaa ikũnĩtwe." 
Genesis31:28 O na ndũnaĩ ũeka ngakethya esũkũũa na eĩtu makwa na ngethi ya wendo ya kũtaanĩsya? Ũu ũneekie nĩ ũndũ wa ũtumanu! 
Genesis31:29 Nĩna ũtonyi wa ũkwĩka naĩ, ĩndĩ ũtukũ wa ĩyoo Ngai wa ĩthe waku nũnanganisye ndotonĩ ambĩa, ‘Ĩsũvĩe kũneena ũndũ o na wĩva ũtelemye Yakovo.’" 
Genesis31:30 Nĩnĩsĩ kana ũnaendie nũndũ nũnendaa mũno kũsyoka mũsyĩ, ĩndĩ ũu wĩ o vo ũnooyie ngai sya mĩvw'anano sya mũsyĩ wakwa nĩkĩ?”" 
Genesis31:31 Nake Yakovo amũsũngĩa, “Nĩnĩnakĩaa nũndũ nĩneesilasya nũtonya kũmbena eĩtu maku." 
Genesis31:32 Ĩndĩ weethĩa mũndũ o na wĩva e na ngai isu syaku, ũsu nĩoawe. Andũ ma mũsyĩ wakwa na ma mũsyĩ waku masyaĩĩsye, mantha kana ve kĩndũ kyaku nĩ nakyo, na wakĩthĩa ũikyosa.” Yakovo ndeesĩ kana Laeli nĩwe wooyĩte ngai isu." 
Genesis31:33 Kwoou Lavani nĩwalikile amantha ĩeemanĩ ya Yakovo, ya Lea, na ya ala aka elĩ athũkũmi, ĩndĩ ndaaona ngai syake. Auma ĩeemanĩ ya Lea nĩwaendie alika yĩla ya Laeli." 
Genesis31:34 Laeli oosete ngai isu akasyĩkĩa matandĩkonĩ ma ngamĩle na akasyĩkalĩla. Lavani nĩwaimanthie kĩla vandũ ĩeemanĩ yĩu, ĩndĩ ndaasyona." 
Genesis31:35 Laeli nĩweeie ĩthe wake atĩĩ, “Nau, ndũkathate nũndũ wa kwona ndekũũngama mbee waku, nũndũ nĩ mweinĩ wakwa.” Kwoou Lavani nĩwaendeeie na kũmantha ngai isu, ĩndĩ ndaasyona." 
Genesis31:36 Yakovo nĩwathatie na athũkĩa Lavani aimwĩa, “Nĩkĩte ĩvĩtyo yĩva? Nĩ naĩ myaũ nĩkĩte nĩ kana ũngatĩĩe mũno wĩana ũu?" 
Genesis31:37 O na kau wavavata mĩionĩ yakwa yonthe, weethĩa kyaũ kya mũsyĩ waku? Ia kĩndũ kĩu vaa mbee wa andũ ma mũsyĩ wakwa na ma mũsyĩ waku, nĩ kana matũsilany'e twĩ elĩ ũla wĩ mavĩtyo nũũ." 
Genesis31:38 Nĩkalanĩtye naku vandũ va myaka mĩongo ĩlĩ. Vai ĩmwe ya mbũi kana malondu maku yaavuna, o na ndyaaya ndũũme kuma malondunĩ maku." 
Genesis31:39 Ndyaakũetee ĩmwe ya indo syaku yũaĩtwe nĩ nyamũ mbai; wasyo ũsu weethĩawa ĩũlũ wakwa. Nĩwanandũaa na ndikũĩva indo ila syooywa ũtukũ kana mũthenya. 
Genesis31:40 Nĩnavĩvaw'a nĩ syũa mũthenya, na ũtukũ ndyĩw'a mbevo mbingĩ, o na ndyaĩ ndonya kũkoma." 
Genesis31:41 Ũu nĩw'o nekalaa vandũ va myaka mĩongo ĩlĩ ĩla nekalile kwaku. Nathũkũmie kwaku vandũ va myaka ĩkũmi na ĩna nĩ kana ũnenge eĩtu maku elĩ, na nathũkũma myaka thanthatũ nĩ kana ũnenge indo, na ũu wĩ o vo nĩwavĩndũie ĩtuvi yakwa mavinda ĩkũmi." 
Genesis31:42 Kethĩwa Ngai wa aaĩthe makwa, Ngai wa Avalaamu na wa Isaka ndaĩ vamwe nakwa, wĩthĩwa wandũngilye ngathi nde na kĩndũ. Ĩndĩ Ngai nĩwonete thĩna wakwa, na wĩa ũla nĩthũkũmĩte na kwoou ũtukũ wa ĩyoo nũkũtavisye mavĩtyo maku.”" 
Genesis31:43 Lavani nĩwasũngĩie Yakovo amwĩa atĩĩ, “Eĩtu aa nĩ makwa, na syana syoo nĩ syakwa, indo ii nĩ syakwa, na syĩndũ ii ũkwona nĩ syakwa. Ĩndĩ nũndũ vai ũndũ ndonya kwĩka nĩ kana nĩkalany'e na eĩtu aa makwa na syana syoo," 
Genesis31:44 ũka tũseũvye ũtianĩo, wĩthĩwe ũkũsĩ katĩ waku nakwa.”" 
Genesis31:45 Kwoou Yakovo nĩwoosie ĩvia na ayĩnzĩla ta ĩvia ya ũlilikany'o. 
Genesis31:46 Yakovo nĩweeie andũ ma mũsyĩ wake atĩĩ, “Ũmbany'ai mavia.” Nĩmoosie mavia na mamomba mbumbu, na onthe maĩsanĩa lĩu me vakuvĩ na mavia asu." 
Genesis31:47 Lavani nĩweetie mbumbu ĩsu Yekali-saatutha, ĩndĩ nake Yakovo amĩta Ngaleeti." 
Genesis31:48 Lavani nĩweeie Yakovo atĩĩ, “Mbumbu ĩno ya mavia ĩkeethĩawa ta ũlilikany'o kwitũ twĩ elĩ.” Kĩu nĩkyo kyatumie vandũ vau vetwa Ngaleeti." 
Genesis31:49 O ta ũu Lavani nĩwasyokie asya atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩasyaĩĩsye maũndũ ala nyie naku tũkwĩka yĩla tũkwĩkala kĩla ũmwe e vaasa na ũla ũngĩ;” kwoou vandũ vau nĩvasyokie veetwa Misiva." 
Genesis31:50 Lavani nĩwaendeeie na kũneena ayasya, “Ethĩwa ũkathĩny'a eĩtu makwa, kana ũtwae aka angĩ, o na vala nĩndonya kũlea kũmanya, lilikana kana Ngai nũtwene." 
Genesis31:51 Aa nĩmo mavia ala noombany'a katĩ wakwa naku, na yĩĩ nĩyo ĩvia ya ũlilikany'o." 
Genesis31:52 Mbumbu ĩno ya mavia, na ĩvia yĩĩ ya ũlilikany'o nĩ ũkũsĩ kana nyie ndikakĩla mbumbu ĩno nũke kũla ũĩ ngwĩke naĩ, naku ndũkamĩkĩla wũke kũla nĩĩ ũmbĩke naĩ." 
Genesis31:53 Ngai wa Avalaamu, na Ngai wa Naoli, ũla nĩwe Ngai wa aaĩthe moo nĩatũsilanasye.” Nĩvo ĩndĩ Yakovo weevĩtie na ĩsyĩtwa ya Ngai ũla wathaithawa nĩ ĩthe wake Isaka kana akeanĩasya ũtianĩo ũsu." 
Genesis31:54 Yakovo nĩwathembeie nthembo ya kũvĩvya kĩĩmanĩ kĩu, na eeta andũ ma mũsyĩ wake maye lĩu vamwe. Ĩtina wa kũya nĩmekalile kĩĩmanĩ kĩu nginya kwakya." 
Genesis31:55 Ũnĩ ũsu kwakya tene Lavani nĩwakethisye esũkũũe na eĩtu make na ngethi ya wendo na amaathima. Nĩvo ĩndĩ wamatiie enũka. 
Genesis32:1 Yĩla Yakovo waĩ nzĩanĩ asyokete Kanaani, nĩwakomanie na alaĩka ma Ngai." 
Genesis32:2 Amona nĩwaisye atĩĩ, “Ĩno nĩ nguthu ya asikalĩ ma Ngai!” Kwoou nĩweetie vandũ vau Maanaimu." 
Genesis32:3 Yakovo nĩwatũmie andũ maendae mbee wake nthĩ ya Etomu kũla kwĩ Esaũ mwana-a-inyia. 
Genesis32:4 Nĩwameaĩie makatavye Esaũ atĩĩ, “Nyie Yakovo mũthũkũmi waku nĩũtavya we mũnene wakwa Esaũ kana, nĩthĩĩtwe ngĩkala ũeninĩ kwa Lavani kũvika yu." 
Genesis32:5 Nĩna ng'ombe na mang'oi, mbũi na malondu, athũkũmi ma aũme na ma aka. Yu nĩnatũmana kũla ũĩ we mũnene wakwa nĩ kana ndonye kwona ũseo kuma kwaku.”" 
Genesis32:6 Yĩla andũ asu masyokie kũla kwĩ Yakovo nĩmamwĩie atĩĩ, “Nĩtũendie kũla kwĩ Esaũ mwana-a-inyia waku, nake yu nĩwũkĩte akomane naku. Okĩte e na andũ maana ana.”" 
Genesis32:7 Yakovo nĩwakwatiwe nĩ w'ĩa na kĩũũyũ kingĩ. Nĩwaanisye andũ ala waĩ namo ikundi ilĩ, na aany'a mbũi na malondu, ng'ombe na ngamĩle." 
Genesis32:8 Nĩwasũanĩie asya, “Ethĩwa Esaũ nũkũka na kũvithũkĩa kĩkundi kĩmwe, kĩla kĩngĩ kĩkeethĩwa kĩtonya kũkĩa.”" 
Genesis32:9 Nĩvo ĩndĩ Yakovo wavoyie ayasya, “Ame Ngai wa ũmae wakwa Avalaamu, na Ngai wa ĩthe wakwa Isaka, mbĩthukĩĩsye! We Mwĩai Ngai wambĩie nĩsyoke nthĩ yakwa, na ya andũ ma mũsyĩ wakwa na ũkambĩka nesa." 
Genesis32:10 Ndyaĩlĩtwe nĩ ũseo w'onthe ũla ũmbĩkĩte, na ũĩkĩĩku ũla ũmbonetye nyie mũthũkũmi waku. Naingie ũsĩ ũũ wa Yolotani nguĩte ndata yakwa yĩ yoka, nayu nasyoka na ikundi ii ilĩ." 
Genesis32:11 Nĩngũkwĩsũva ũndangĩĩe kuma kwa mwana-a-ia Esaũ. Nĩngũmũkĩa, nũndũ nĩona nũtonya kũka kũtũkita na kũtũaa ithyonthe o na iveti na syana." 
Genesis32:12 Lilikana nĩwambathie kana ũkambĩka nesa, na kana ũkanenga nzyawa itatalĩka, mbingĩ ta kĩthangathĩ kĩla kĩ ũtee wa ũkanga.”" 
Genesis32:13 Kwoou Yakovo nĩwakomele vau wavoyeaa, na ũnĩ ũsu kwakya anyuvĩa mwana-a-inyia Esaũ mũthĩnzĩo kuma indonĩ syake wa" 
Genesis32:14 mbũi nga maana elĩ na nthenge mĩongo ĩlĩ, malondu maka maana elĩ na ndũũme mĩongo ĩlĩ," 
Genesis32:15 ngamĩle sya kũkama mĩongo ĩtatũ na tũtena twasyo, ng'ombe nga mĩongo ĩna na nzaũ ĩkũmi, mang'oi maka mĩongo ĩlĩ na ĩkũmi maũme." 
Genesis32:16 Nĩwanenganie indo isu ũsũvĩonĩ wa athũkũmi make, kĩla ndĩthya yĩ yoka, na eea athũkũmi asu atĩĩ, “Tongosyai mũthi mbee wakwa, na mũitia mwanya katĩ wa ndĩthya ĩmwe na ĩla ĩngĩ.”" 
Genesis32:17 Nĩweeaĩie mũthũkũmi ũla watongoetye amwĩa atĩĩ, “Wakomana na mwana-a-inyia Esaũ na aikũkũlya, ‘Mũnene waku nũũ? Ũendete va, na indo ii ũingĩte nĩ syaũ?’" 
Genesis32:18 Nĩvo ĩndĩ wĩmwĩa, ‘Nĩ sya mũthũkũmi waku Yakovo, na ainenganĩte ta mũthĩnzĩo kwa mũnene wake Esaũ. Yakovo nake e ĩtina waitũ okĩte.’ ”" 
Genesis32:19 O ta ũu nĩweeaĩie mũthũkũmi ũla watongoesye ndĩthya ya kelĩ, ũla watongoesye ndĩthya ya katatũ, na ala angĩ onthe maĩ na ndĩthya isu amea, “Nenyu mũkatavye Esaũ ndeto o isu mwakomana nake." 
Genesis32:20 Na mũikalee kũmwĩa, ‘Mũthũkũmi waku Yakovo e ĩtina waitũ okĩte.’ ” Yakovo nĩwasũanĩie asya, “Nĩngũusya ũthatu wake kwa kũmũnenga mĩthĩnzĩo ĩno ĩkũtwawa mbee wakwa, na yĩla ngũkomana nake nĩvatonyeka akandekea.”" 
Genesis32:21 Kwoou mĩthĩnzĩo ĩsu nĩyatwaiwe mbee wake, ĩndĩ we mwene atiwa akomele vala wambĩte maeema." 
Genesis32:22 Ũtukũ ũsu Yakovo nĩwookĩlile na oosa iveti syake syelĩ, aka make elĩ athũkũmi, na syana syake syĩ ĩkũmi na ũmwe, na mainga kalũsĩ ka Yavoki." 
Genesis32:23 Mamina kũinga, nĩwaingisye syĩndũ ila ingĩ syonthe waĩ nasyo syonthe," 
Genesis32:24 ĩndĩ we mwene atiwa ĩtina e weka. Mũndũ ũmwe nĩwookie ambĩĩa kũng'ang'ana nake nginya kwambĩĩa kũkya. 
Genesis32:25 Yĩla mũndũ ũsu wamanyie kana nĩwaemwa nĩ kũsinda Yakovo, nĩwamũkũnie waswa, na kũũ kwauma vala kũkwatanĩlw'e naw'o." 
Genesis32:26 Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu weeie Yakovo atĩĩ, “Ndeka nĩthi, nũndũ kũkilĩlye kũkya.” Ĩndĩ Yakovo amwĩa, “Ndikũeka ũthi nginya ũtie wangathima.”" 
Genesis32:27 Mũndũ ũsu akũlya Yakovo, “Wĩtawa ata?” Yakovo amũsũngĩa, “Nĩtawa Yakovo.”" 
Genesis32:28 Mũndũ ũsu amwĩa, “Ndũkambĩla kwĩtwa Yakovo ĩngĩ, ĩndĩ ũkeetawa Ĩsilaeli nũndũ nũng'ang'anĩte na Ngai na andũ, na ũkamasinda.”" 
Genesis32:29 Nĩvo ĩndĩ Yakovo wamwĩie atĩĩ, “Naku mwa ndavye wĩtawa ata.” Ĩndĩ mũndũ ũsu amũkũlya, “Wĩenda kũmanya ĩsyĩtwa yakwa nĩkĩ?” Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu waathimĩie Yakovo vau." 
Genesis32:30 Kwoou Yakovo nĩweetie vandũ vau Venueli ayasya atĩĩ, “Nĩnoona Ngai metho kwa metho, na nalea kũkw'a.”" 
Genesis32:31 Syũa nĩyaumie Yakovo ayuma Venueli na nĩwaendete aithua nũndũ wa waswa wake ũla wakũniwe. 
Genesis32:32 Kũvika ũmũnthĩ andũ ma nzyawa sya Ĩsilaeli maiĩsaa nyama sya waswa nũndũ vau nĩvo Yakovo wakũnĩlwe. 
Genesis33:1 Yakovo nĩwookĩlilye metho na oona Esaũ okanĩtye na andũ maana ana. Kwoou nĩwaanisye syana syake, imwe ainenga Lea, na ingĩ Laeli na ila ingĩ anenga ala aka elĩ athũkũmi." 
Genesis33:2 Nĩwoosie aka make athũkũmi na syana syoo matongosye na maiatĩĩwa nĩ Lea na syana syake, nake Laeli na Yosevu meethĩwa ĩtina." 
Genesis33:3 Yakovo nĩwaendie e mbee woo na akumana aitina nthĩ na ũthyũ mavinda mũonza nginya athengeea mwana-a-inyia Esaũ. 
Genesis33:4 Ĩndĩ Esaũ nĩwasembie akomane na Yakovo. Nĩwamũkumbatĩilye kĩthũinĩ, amũkethya na ngethi ya wendo, na elĩ maĩa." 
Genesis33:5 Yĩla Esaũ woonie aka na syana nĩwakũlilye Yakovo atĩĩ, “Aa wĩ namo naaũ?” Yakovo amũsũngĩa, “Ii nĩ syana ila Ngai ũnengete nyie mũthũkũmi waku kwa mumo wake.”" 
Genesis33:6 Ala aka athũkũmi na syana syoo nĩmookie makumana matina nthĩ na ũthyũ. 
Genesis33:7 O ta ũu Lea na syana syake nĩmookie, na ĩtina Laeli na Yosevu o namo mooka. Onthe nĩmakumanie matina nthĩ na ũthyũ." 
Genesis33:8 Esaũ nĩwakũlilye Yakovo atĩĩ, “Kĩeleelo kya ila ndĩthya nĩnakomanie nasyo nĩ kyaũ?” Yakovo amũsũngĩa, “Nĩ kana ndonye kwona ũseo kuma kwaku we mũnene wakwa.”" 
Genesis33:9 Ĩndĩ Esaũ eea Yakovo, “Syĩndũ ila nĩ nasyo nindoetye mwana-a-ia; ĩkala na syĩndũ syaku.”" 
Genesis33:10 Nake Yakovo amwĩa atĩĩ, “Aiee, mwa mwana-a-ia, ethĩwa nĩnoona ũseo mbee waku, ĩtĩkĩla mũthĩnzĩo wakwa. Nũndũ kwa w'o kwona ũthyũ waku nĩ ta kwona ũthyũ wa Ngai na nĩwanthokya na wendo mũnene." 
Genesis33:11 Mwa ĩtĩkĩla mũthĩnzĩo ũsu ũnaeteiwe, nĩkwĩthĩwa Ngai nũnengete mumo na nĩngwatĩte kyonthe kĩla ngwenda.” Yakovo nĩwaendeeie kũmũthing'ĩĩsya Esaũ nginya eetĩkĩla mũthĩnzĩo ũsu." 
Genesis33:12 Esaũ nĩweeie Yakovo atĩĩ, “Twambĩĩe kyalo tũthi na nĩngũũtongoesya.”" 
Genesis33:13 Ĩndĩ Yakovo eea Esaũ, “Mũnene wakwa, we nowĩsĩ kana syana nĩ mbonzu, na nĩnaĩlĩte kũsũvĩa ndĩthya sya mbũi na malondu na indo ila ikwongya; syaingwa ikalaatĩtwe vandũ va mũthenya mũima syonthe niũkw'a." 
Genesis33:14 Ndongoesye nyie mũthũkũmi waku nakwa nĩngũkũatĩĩa kavola. Nĩngũka nĩendete kwĩanana na ũndũ indo na syana itonya kwĩkalaata, nginya ngwĩthĩĩle Etomu.”" 
Genesis33:15 Esaũ nĩweeie Yakovo atĩĩ, “Eka ngũtiĩe amwe ma andũ makwa.” Ĩndĩ Yakovo amũsũngĩa, “Vai vata wa kũmatia; nyie nĩnĩanĩwe nĩkwĩthĩwa nĩnoona ũseo kuma kwaku.”" 
Genesis33:16 Kwoou mũthenya o ũsu Esaũ nĩwambĩĩie kyalo kyake kya kũsyoka Etomu. 
Genesis33:17 Ĩndĩ Yakovo aendie Sukothi, aaka nyũmba yake kw'o, na aaka nyũmba sya matũ sya kwĩkalaa indo syake. Kĩu nĩkyo kyatumie eta vandũ vau Sukothi." 
Genesis33:18 Yĩla Yakovo waumie Mesovotamia, nĩwavikie e mũsũvĩĩku ndũanĩ ya Sekemu nthĩ ya Kanaani, na amba maeema make vakuvĩ na ndũa ĩsu." 
Genesis33:19 Nĩwathooie kĩwanza kĩu wambĩte maeema na mbesa sya silĩva ĩana yĩmwe kuma kwa nzyawa sya Amolu ĩthe wa Sekemu. 
Genesis33:20 Nĩwaakie kĩthembeo vau na akĩta Ngai nĩwe Ngai wa Ĩsilaeli. 
Genesis34:1 Mũthenya ũmwe Ndina, mwĩĩtu wa Yakovo ũla wasyaĩiwe nĩ Lea nĩwaendie kũkethya aka ma nthĩ ĩsu ya Kanaani." 
Genesis34:2 Yĩla Sekemu mwana wa Amolu ũla waĩ Mũivi na mũnene wa kĩsio kĩu woonie Ndina, nĩwamũkwatie na vinya na amũvukya." 
Genesis34:3 Sekemu nĩwendeeiw'e mũno nĩ Ndina mwĩĩtu wa Yakovo. Nĩwamwendie mwĩĩtu ũsu na nĩwaneenaa nake nesa. 
Genesis34:4 Kwoou Sekemu nĩwaneenie na ĩthe wake Amolu amwĩa, “Mbĩvaĩsye mwĩĩtu ũũ atw'ĩke kĩveti kyakwa.”" 
Genesis34:5 Yakovo nĩwamanyie kana mwĩĩtu wake nũvukiw'e nĩ Sekemu. Ana make maĩ isesinĩ maiĩthya indo syake na kwoou ndaaĩka ũndũ o na ũmwe nginya yĩla mookie. 
Genesis34:6 Nĩvo ĩndĩ Amolu, ĩthe wa Sekemu waendie kũneena na Yakovo." 
Genesis34:7 Ana ma Yakovo nĩmookie kuma isesinĩ yĩla meewie kana mwĩĩtu-a-inyia nũvukiw'e. Nĩmeewie woo na mathata mũno nũndũ Sekemu nĩweekĩte ũndũ wĩ nthoni kwa andũ ma Ĩsilaeli na ũtaĩlĩte kwĩkwa kwa kũvukya Ndina, mwĩĩtu wa Yakovo." 
Genesis34:8 Ĩndĩ Amolu aneena namo amea atĩĩ, “Mwana wakwa Sekemu nũkwendeew'a nĩ mwĩĩtu wenyu. Mwa nengei we atw'ĩke mũka wa mwana wakwa." 
Genesis34:9 Twĩw'anei ana maitũ matwaae eĩtu menyu, namo ana menyu maitwaa eĩtu maitũ." 
Genesis34:10 Mũkeethĩwa mũtonya kwĩkala kũũ nthĩ yaitũ vamwe naitũ; mũkekalaa vala mũkwenda, mũtandĩthye ũndũ mũkwenda na kwĩmanthĩa ũthwii.”" 
Genesis34:11 Sekemu nĩweeie Yakovo na ana make atĩĩ, “Nengei kwona ũseo kuma kwenyu na nĩngwĩka ũndũ w'onthe ũla mũũndavya." 
Genesis34:12 Ndavyei mĩthĩnzĩo ĩla mũkwenda na mũimbĩtya ngasya nene ya mwĩĩtu o ũndũ mũkwenda; nĩngũmũnenga kyonthe kĩla mũũmbĩtya ethĩwa nĩmũũndeka ndwae mwĩĩtu ũũ.” 
Genesis34:13 Ana ma Yakovo nĩmasũngĩie Sekemu na ĩthe wake Amolu kwa nzĩa ya kũmakenga, nũndũ Sekemu nĩwavukĩtye mwĩĩtu-a-inyia woo Ndina." 
Genesis34:14 Nĩmameie atĩĩ, “Tũitonya kũnengane mwĩĩtu-a-ia atwawe nĩ mũndũ ũte mwaĩke nũndũ ũndũ ũsu wĩthĩwa wĩ nthoni kwitũ." 
Genesis34:15 Nĩtũkwĩtĩkĩla ethĩwa aũme menyu onthe nĩmekwĩtĩkĩla kwaĩkwa mwĩkale taitũ. 
Genesis34:16 Nĩvo ĩndĩ twĩĩtĩkĩla eĩtu maitũ matwaawe nĩ ana menyu, namo ana maitũ maitwaa eĩtu menyu. Tũkaendeea kwĩkalany'a nenyu na kũtw'ĩka mbaĩ ĩmwe." 
Genesis34:17 Ĩndĩ mwalea kũtwĩthukĩĩsya na mũyaĩkwa nĩtũkwosa mwĩĩtu-a-ia waitũ na tũithi.” 
Genesis34:18 Amolu na mwana wake Sekemu nĩmendeeiw'e nĩ ũndũ ũsu ana ma Yakovo maneenie. 
Genesis34:19 Mwanake ũsu Sekemu, ũla nĩwe wanengetwe ndaĩa kwĩ onthe nyũmbanĩ ya ĩthe nĩweekie na mĩtũkĩ ũndũ ana ma Yakovo maisye nũndũ nĩwendeeaw'a nĩ Ndina mwĩĩtu wa Yakovo." 
Genesis34:20 Amolu na mwana wake Sekemu nĩmaendie mũvĩanĩ wa ndũa ĩsu vala andũ mombanĩaa na maneena na atumĩa ma ndũa ĩsu mamea atĩĩ," 
Genesis34:21 “Aũme aa nĩ anyanyae maitũ, ekanai namo matũe nthĩ ĩno yaitũ na maitandĩthĩasya vo; nthĩ ĩno yĩ na mwanya mũnene woo. Nĩtũtonya kũtwaa eĩtu moo namo maitwaa eĩtu maitũ." 
Genesis34:22 Ĩndĩ no nginya twĩke ũndũ ũũ ũmwe nĩ kana metĩkĩle kwĩkalany'a naitũ na tũitw'ĩka mbaĩ ĩmwe; naw'o nĩ kwaĩka aũme maitũ onthe nũndũ mo nĩ aĩke. 
Genesis34:23 Indo syoo syonthe na syĩndũ ila ingĩ syonthe menasyo ikatw'ĩka sitũ ethĩwa nĩtũkwĩtĩkĩla kwaĩkwa, namo makekalaa kũũ kwitũ.”" 
Genesis34:24 Aũme onthe ala maumaalĩte makathi mũvĩanĩ wa ndũa vala voombanĩaa andũ nĩmeetĩkĩlanile na Amolu na mwana wake Sekemu. Kwoou aũme onthe ndũanĩ ĩsu nĩmaĩkiwe. 
Genesis34:25 Ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ, yĩla aũme asu maĩ na kyalya nũndũ wa nzaĩko, ana elĩ ma Yakovo ala nĩ Simioni na Livai, ana-a-inyia ma Ndina, nĩmoosie mbyũ syoo mavithũkĩa andũ ma ndũa ĩsu matesĩ, na mooaa aũme onthe." 
Genesis34:26 Nĩmooaie Amolu na mwana wake Sekemu, na moosa Ndina kuma nyũmba kwa Sekemu na mathi." 
Genesis34:27 Ĩtina wa ũu, ana ala angĩ ma Yakovo nĩmookie matava syĩndũ sya ndũa ĩsu nĩ kana meyĩĩvanĩsye kwondũ wa kũvukw'a kwa mwĩĩtu-a-inyia." 
Genesis34:28 Nĩmoosie mbũi na malondu, ng'ombe na mang'oi, na syĩndũ ila ingĩ syonthe syaĩ ndũanĩ ĩsu na ila syaĩ mĩũndanĩ." 
Genesis34:29 Nĩmakuie ũthwii woo w'onthe, matava iveti syoo syonthe na syana, na o ta ũu makua syĩndũ syonthe ila syaĩ nyũmbanĩ syoo." 
Genesis34:30 Nĩvo ĩndĩ Yakovo weeie Simioni na Livai atĩĩ, “Yu nĩmwandetee thĩna nũndũ nĩmũũtuma nĩmenwa nĩ Akanaani, Avelisi, na andũ ala angĩ onthe ma nthĩ ĩno. Ndi na aũme aingĩ, na andũ aa makesa ũkwatana vamwe mambũkite, nĩminwa vamwe na andũ makwa onthe.”" 
Genesis34:31 Ĩndĩ mamũsũngĩa mamwĩa, “Tũyĩtĩkĩla Sekemu atw'ĩkĩthye mwĩĩtu-a-ia Ndina ĩlwaya.”" 
Genesis35:1 Ngai nĩwaneenie na Yakovo amwĩa atĩĩ, “Uma vaa ũthi Mbethi-eli na ũitũa kw'o. Enda ũkambakĩe kĩthembeo vo, nyie Ngai ũla nakumĩlĩĩle yĩla wasembete ũkĩĩte mwana-a-inyia waku Esaũ.”" 
Genesis35:2 Kwoou Yakovo nĩweeie andũ make na andũ ala angĩ onthe waĩ namo atĩĩ, “Vetangai ngai sya mĩvw'anano ila mwĩnasyo na mũyĩthesya na kwĩkĩa ngũa ntheu." 
Genesis35:3 Tumei vaa tũthi Mbethi-eli nĩ kana ngake kĩthembeo kwondũ wa Ngai ũla wandethisye ĩvindanĩ yĩla naĩ thĩnanĩ na ũla wĩthĩĩtwe vamwe nakwa kũndũ kw'onthe kũla nĩthĩĩtwe ngĩthi.” 
Genesis35:4 Nĩmanengie Yakovo ngai sya mĩvw'anano syonthe ila maĩ nasyo na mĩnaĩ ĩla mekĩĩte matũ. Nĩwavithie syĩndũ isu ungu wa mũtĩ wa mwalonĩ ũla wĩ vakuvĩ na Sekemu. 
Genesis35:5 Yĩla Yakovo na andũ make maĩ kyalonĩ maendete, Ngai nĩweekĩie andũ ma ndũa ila syaĩ vakuvĩ w'ĩa mwingĩ mũno na kwoou mayaamaatĩĩa." 
Genesis35:6 Yakovo nĩwaendie avika Lusu ĩla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ yĩtawa Mbethi-eli na yĩ nthĩ ya Kanaani. Nĩwavikie vo e na andũ onthe ala waĩ namo. 
Genesis35:7 Nĩwaakie kĩthembeo vau na aveta Eli-mbethi-eli nĩkwĩthĩwa vau nĩvo Ngai weevuanisye kwake yĩla wasembete akĩĩte mwana-a-inyia. 
Genesis35:8 Ndevola ũla wasũvĩaa Laveka nĩwakwie na athikwa ungu wa mũtĩ wa mwalonĩ ũla waĩ ngalĩko ya ĩtheo ya Mbethi-eli. Kwoou mũtĩ ũsu nĩweetiwe, “Mwalonĩ wa Kĩĩo.”" 
Genesis35:9 Yĩla Yakovo waumie Mesovotamia, Ngai nĩwamumĩlĩĩle ĩngĩ na amũathima." 
Genesis35:10 Ngai nĩwamwĩie atĩĩ, “We wĩtawa Yakovo, ĩndĩ ndũkambĩla kwĩtwa Yakovo ĩngĩ; ũkeetawa Ĩsilaeli.” Kwoou Ngai nĩweetie Yakovo Ĩsilaeli." 
Genesis35:11 Na Ngai amwĩa, “Ninyie Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe. Syaa wingĩvye andũ mausũe ĩũlũ wa nthĩ. Mbaĩ mbingĩ sya andũ ikauma vala ũĩ na andũ amwe katĩ wa nzyawa syaku makatw'ĩka asumbĩ." 
Genesis35:12 Nĩngũũnenga nthĩ ĩla nanengie Avalaamu, na Isaka, na o ta ũu ngasyoka nĩmĩnenge nzyawa syaku.”" 
Genesis35:13 Ngai nĩwaendie auma vau waneeneaa na Yakovo. 
Genesis35:14 Yakovo nĩwoosie ĩvia ayĩnzĩla vau Ngai waneeneaa nake yĩthĩwe ta ũlilikany'o. Nĩwayĩtĩkĩisye ndivai na mauta nĩ kana ayĩvathe kwondũ wa Ngai. 
Genesis35:15 Nĩweetie vandũ vau Mbethi-eli. 
Genesis35:16 Yakovo na andũ make nĩmaumie Mbethi-eli na matanamba kũvika Evilathi, ĩvinda ya Laeli ya kũsyaa nĩyavikie na eethĩwa na thĩna mũnene kũsyaanĩ kwake." 
Genesis35:17 Yĩla woo wa kũsyaa waingĩvie mũno, mwisikya nĩwamwĩie atĩĩ, “Ndũkakĩe Laeli; nĩwakwata kavĩsĩ kangĩ.”" 
Genesis35:18 Ĩndĩ Laeli atanamba kũkw'a nĩwanengie kana kau ĩsyĩtwa aketa Mbenioni, ĩndĩ ĩthe wako aketa Mbengyameni." 
Genesis35:19 Kwoou Laeli nĩwakwie na athikwa ũtee wa nzĩa ĩla ĩendete Evilathi, ĩla noyo yĩtawa Mbetheleemu." 
Genesis35:20 Yakovo nĩwenzĩlile ĩvia ya ũlilikany'o ĩũlũ wa mbũa ya Laeli yĩla yonanasya vala ve mbũa ya Laeli o na kũvika ũmũnthĩ. 
Genesis35:21 Ĩsilaeli nĩwaendeeie na kyalo kyake na amba ĩeema yake avĩtũka mwako mũtũlu wa Eteli. 
Genesis35:22 Ĩvindanĩ yĩu Ĩsilaeli watũaa nthĩ ĩsu, Lũveni nĩwamanyanie kĩ-mwĩĩ na Mbila mũthũkũmi mũndũ mũka wa ĩthe. Ĩsilaeli nĩwamanyie ũndũ ũsu na eew'a woo. Yakovo aĩ na ana ĩkũmi na elĩ." 
Genesis35:23 Ana ma Lea maĩ Lũveni, ũla nĩwe mwana wa Yakovo ũla mũkũũ, Simioni, Livai, Yuta, Isakali na Nzevuluni." 
Genesis35:24 Ana ma Laeli maĩ Yosevu na Mbengyameni. 
Genesis35:25 Ana ma Mbila mũthũkũmi mũndũ mũka wa Laeli maĩ Ndani na Navutalĩ. 
Genesis35:26 Ana ma Nziliva mũthũkũmi mũndũ mũka wa Lea maĩ Ngandi na Aseli. Asu nĩmo ana ma Yakovo ala masyaĩwe Mesovotamia. 
Genesis35:27 Yakovo nĩwaendie avika Mamile mũsyĩ kwa ĩthe wake Isaka vakuvĩ na Eviloni vala Avalaamu na Isaka matwĩe. 
Genesis35:28 Isaka ekalile thayũ vandũ va myaka ĩana na mĩongo nyanya," 
Genesis35:29 na akw'a e mũkũũ mũno na e na myaka mingĩ, na athi kũla andũ make ala makwie tene maendie. Ana make Esaũ na Yakovo nĩmamũthikie." 
Genesis36:1 Ii nĩsyo nzyawa sya Esaũ, ũla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ weetawa Etomu." 
Genesis36:2 Esaũ atwaĩte iveti kuma eĩtunĩ ma Akanaani, nasyo syaĩ: Ata, ũla waĩ mwĩĩtu wa Eloni kuma mbaĩnĩ ya Aititi; Oolivama ũla waĩ mwĩĩtu wa Anaa, mwana wa Nzivioni kuma mbaĩnĩ ya Aivi." 
Genesis36:3 O ta ũu Esaũ nĩwatwaĩte Mbasemathi mwĩĩtu wa Ĩsumaeli, mwĩĩtu-a-inyia wa Navaiothi." 
Genesis36:4 Ata asyaie Elivasi, Mbasemathi asyaa Leueli," 
Genesis36:5 nake Oolivama asyaa Yeusi, Yalamu na Kola. Asu nĩmo ana ma Esaũ ala masyaĩwe nthĩ ya Kanaani." 
Genesis36:6 Esaũ nĩwoosie iveti syake, ana make na eĩtu make na andũ ala angĩ onthe ma mũsyĩ wake. O ta ũu nĩwoosie indo syake na nyamũ ila ingĩ syonthe syake vamwe na syĩndũ ila ingĩ syake wakwatĩte e nthĩ ya Kanaani. Nĩwaendie kũtũa nthĩ yĩ vaasa na vala mwana-a-inyia Yakovo watwĩe." 
Genesis36:7 Athamie nũndũ vala we na Yakovo matwĩe vayaĩ vatonya kũmeanĩa me elĩ nũndũ maĩ na ũthwii mwingĩ mũno. Maĩ na indo mbingĩ ũkethĩa nthĩ ya ũeninĩ ĩla matwĩe ndĩmeanĩa. 
Genesis36:8 Kwoou Esaũ nĩwatũie nthĩ yĩ iĩma ya Etomu. 
Genesis36:9 Ii nĩsyo nzyawa sya Esaũ ũmae wa Aetomu ala matwĩe nthĩ ĩsu yĩ iĩma ya Etomu. 
Genesis36:10 Ii nĩsyo syana sya Esaũ: Elivasi mwana wa Ata mũka wa Esaũ; Leueli mwana wa Mbasemathi mũka wa Esaũ. 
Genesis36:11 Ana ma Elivasi maĩ: Temani, Omali, Nzevo, Ngatamu, na Kenasi." 
Genesis36:12 Elivasi mwana wa Esaũ aĩ na mũndũ mũka watũĩtye ũla weetawa Timina. Kĩveti kĩu nĩkyasyaĩe Elivasi mwana weetawa Amaleki. 
Genesis36:13 Ana ma Leueli maĩ: Naathi, Nzela, Samama, na Misa. Asu maĩ esũkũũe ma Mbasemathi mũka wa Esaũ." 
Genesis36:14 Ana ma Oolivama mũka wa Esaũ mwĩĩtu wa Anaa mwana wa Nzivioni maĩ: Yeusi, Yalamu, na Kola." 
Genesis36:15 Ii nĩsyo mbaĩ ila syumĩte nzyawanĩ sya Esaũ. Elivasi mwana wa mbee wa Esaũ nĩwe waĩ ũmae wa mbaĩ ii: Temani, Omali, Nzevo, Kenasi," 
Genesis36:16 Kola, Ngatamu, na Amaleki. Isu nĩ mbaĩ sya nthĩ ya Etomu, ila nĩ nzyawa sya Elivasi. Asu onthe maĩ nzyawa sya Esaũ ala wasyaĩwe nĩ mũka wake Ata." 
Genesis36:17 Leueli mwana wa Esaũ nĩwe waĩ ũmae wa mbaĩ ii: Naathi, Nzela, Samama, na Misa. Isu nĩ mbaĩ sya nthĩ ya Etomu, ila nĩ nzyawa sya Leueli. Asu onthe maĩ nzyawa sya Esaũ ala wasyaĩwe nĩ mũka wake Mbasemathi." 
Genesis36:18 Aa nĩ ana ma Esaũ ala wasyaĩwe nĩ mũka wake Oolivama mwĩĩtu wa Anaa: Yeusi, Yalamu, na Kola. Isu nĩ mbaĩ sya nzyawa sya Oolivama mũka wa Esaũ." 
Genesis36:19 Mbaĩ isu syonthe nĩ andũ ma nzyawa sya Esaũ. 
Genesis36:20 Ana ma Seili ũla waumĩte andũnĩ ala matwĩe nthĩ ya Etomu nĩ: Lotani, Sovali, Nziveoni, Anaa," 
Genesis36:21 Ndisoni, Eseli, na Ndisani. Isu nĩsyo mbaĩ sya Aoli ala matwĩe Etomu, ila nĩ nzyawa sya Seili." 
Genesis36:22 Ana ma Lotani maĩ: Oli na Emani. Lotani aĩ na mwĩĩtu wa inyia weetawa Timina. 
Genesis36:23 Ana ma Sovali maĩ Alivani, Manaathi, Evali, Sevo, na Onamu." 
Genesis36:24 Ana ma Nziveoni maĩ Aia, na Anaa ũla nĩwe woonie ithima sya kĩw'ũ kĩvyũ weũnĩ, yĩla waĩthasya mang'oi ma ĩthe wake Nziveoni." 
Genesis36:25 Syana sya Anaa syaĩ Ndisoni, na mwĩĩtu weetawa Oolivama." 
Genesis36:26 Ana ma Ndisoni maĩ: Emitani, Esivani, Ĩthilani, na Kelani." 
Genesis36:27 Ana ma Eseli maĩ: Mbiliani, Nzaavani, na Akani." 
Genesis36:28 Ana ma Ndisoni maĩ: Ũsi na Alani. 
Genesis36:29 Ii nĩsyo mbaĩ sya Aoli ala matwĩe nthĩ ya Etomu: Lotani, Sovali, Nziveoni, Anaa," 
Genesis36:30 Ndisoni, Eseli, na Ndisani." 
Genesis36:31 Aa nĩmo asumbĩ ala masumbĩkie nthĩ ya Etomu mbee wa andũ ma Ĩsilaeli matanethĩwa na mũsumbĩ o na ũmwe: 
Genesis36:32 Mbela mwana wa Mbeoli nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Etomu. Ndũa ĩla waumĩte yeetawa Ndiniava. 
Genesis36:33 Mbela akw'a, Yovavu mwana wa Nzela kuma Mbosila nĩwe watw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
Genesis36:34 Yovavu akw'a, Usamu kuma nthĩ ya Atemani nĩwe watw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
Genesis36:35 Usamu akw'a, Aatati mwana wa Mbetati kuma ndũanĩ ya Avithi nĩwe watw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. Aatati nĩwasindie Amitiani me nthĩ ya Moavi." 
Genesis36:36 Aatati akw'a, Samala kuma Maseleka nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
Genesis36:37 Samala akw'a, Sauli kuma ndũanĩ ya Leovothi ĩla yĩ vakuvĩ na Ũsĩ wa Euvalati nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
Genesis36:38 Sauli akw'a, Mbaali-aanani mwana wa Akivoli nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
Genesis36:39 Mbaali-aanani mwana wa Akivoli akw'a, Aatali kuma ndũanĩ yĩtawa Vai nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. Mũka wake eetawa Meetaveli, mwĩĩtu wa Matileti na mwĩsũkũũe wa Menzaavu." 
Genesis36:40 Esaũ nĩwe waĩ ũmae wa mbaĩ ii sya Aetomu kwĩanana na masyĩtwa masyo, mĩsyĩ yoo, na kũla matũaa: Timina, Aliva, Yevethi," 
Genesis36:41 Oolivama, Ela, Vinoni," 
Genesis36:42 Kenasi, Temani, Mivisali," 
Genesis36:43 Makitieli, na Ilami. Isu nĩsyo mbaĩ sya Etomu, nzyawa sya Esaũ kwĩanana na kũla matwĩe nthĩ ĩla yaĩ ng'ũndũ yoo." 
Genesis37:1 Yakovo atũaa nthĩ ya Kanaani vala ĩthe wake Isaka watwĩe ta mũeni. 
Genesis37:2 Ũũ nĩ ũelesyo ĩũlũ wa andũ ma mũsyĩ wa Yakovo. Yosevu, e mwanake wa myaka ĩkũmi na mũonza, nĩwaĩthasya mbũi na malondu e na ana-a-ĩthe, ana ma Mbila na Nziliva iveti sya ĩthe wake. Yosevu nĩwakothaa kũthi kũtavya ĩthe maũndũ mathũku ala ana-a-ĩthe meekaa." 
Genesis37:3 Ĩsilaeli nĩwamwendete Yosevu mbee wa ana ala angĩ onthe make, nũndũ Yosevu asyaiwe ĩthe wake e mũkũũ. Ĩsilaeli nĩwamũseũvĩsye ngũa ndaasa yĩ malangi ma mĩthemba mingĩ." 
Genesis37:4 Ĩndĩ yĩla ana-a-ĩthe mamanyie kana ĩthe woo nĩwamwendete mbee woo, nĩmamenie Yosevu na weethĩa maimũneenasya nesa." 
Genesis37:5 Ũtukũ ũmwe Yosevu nĩwaotie ndoto. Yĩla watavisye ana-a-ĩthe ndoto ĩsu, nĩmamũmenie mũno mbee wa ũndũ mamũmenete mbeenĩ." 
Genesis37:6 Nĩwameie atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei nĩmũtavye ũndũ nĩotie:" 
Genesis37:7 Ithyonthe twĩĩ mũũndanĩ tũyova iia sya nganũ. Kyove kya ngetha kĩla nĩĩovete nĩkĩũngamie kĩlũngele nasyo ila mwĩĩovete syakĩlingĩla na syakumana mbee wakyo.” 
Genesis37:8 Ana-a-ĩthe ma Yosevu nĩmamũkũlilye atĩĩ, “We wĩsũanĩa nũũtw'ĩka mũsumbĩ na kũtũsumbĩka?” Kwoou nĩmamũmenie mbeange wa ũndũ mamũmenete nũndũ wa ndoto isu waotaa na nũndũ wa maũndũ ala wamatavisye." 
Genesis37:9 Yosevu nĩwaotie ndoto ĩngĩ na eea ana-a-ĩthe atĩĩ, “Nĩnĩotie ndoto ĩngĩ na ndotonĩ ĩsu nonie syũa, mwei, na ndata ĩkũmi na ĩmwe ikumanĩte mbee wakwa.”" 
Genesis37:10 Ĩndĩ yĩla watavisye ĩthe, na ana-a-ĩthe make, ĩthe nĩwamũkanisye na amũkũlya, “Ĩsu nĩ ndoto ya mũthemba mwaũ ũotie? Nyie nĩ na inyia waku na ana-a-ĩthe maku nĩtũkũka na tũikumana mbee waku tũtine nthĩ na ũthyũ?”" 
Genesis37:11 Ana-a-ĩthe ma Yosevu nĩmamwĩw'ĩaa kĩwĩu, ĩndĩ ĩthe wake nĩwekalaa aisũanĩa ĩũlũ wa ndoto ila Yosevu waotie." 
Genesis37:12 Ĩvinda yĩmwe ana-a-ĩthe ma Yosevu nĩmaendie kũĩthya mbũi na malondu ma ĩthe woo vakuvĩ na ndũa ya Sekemu. 
Genesis37:13 Ĩsilaeli nĩweeie Yosevu atĩĩ, “Nĩenda ũkũtuma Sekemu, kũla ana-a-ĩthe maku me kũĩthya mbũi na malondu.” Yosevu nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Nĩnĩyũmbanĩtye kũthi.”" 
Genesis37:14 Ĩthe wake amwĩa atĩĩ, “Enda ũkamanye kana ana-a-ĩthe maku nĩ aseo, na kana mbũi na malondu nĩendee nesa; na ĩndĩ ũisyoka wũke kũndavya.” Kwoou ĩthe wa Yosevu nĩwamũtũmie kuma mwandanĩ wa Eviloni athi Sekemu." 
Genesis37:15 Nĩwambĩĩie kwanganga isesinĩ na mũndũ ũmwe amwona na amũkũlya atĩĩ, “Wĩmantha kyaũ?”" 
Genesis37:16 Yosevu amũsũngĩa, “Nĩmantha ana-a-ĩthe makwa. Nũtonya kũndavya vala mekũĩthya mbũi na malondu?”" 
Genesis37:17 Mũndũ ũsu amwĩa atĩĩ, “Nĩmaumie vaa mathi, nũndũ nĩwie mayasya, ‘Tume vaa tũthi Ndothani.’ ” Kwoou Yosevu nĩwaendie aatĩĩa ana-a-ĩthe na amethĩĩla Ndothani." 
Genesis37:18 Ana-a-ĩthe ma Yosevu nĩmamwonie e vaasa, na atanamba kũvika, mavanga kũmũaa." 
Genesis37:19 Nĩmaneenanisye ene kwa ene masya atĩĩ, “Sisyai ũla mũndũ ũotaa ndoto nũya wũkĩte." 
Genesis37:20 Ũkai tũmũae na tũimwĩkya ĩimanĩ yĩmwe katĩ wa aa me vaa na tũyasya nyamũ mbai nĩmũĩe na nĩtũkwona kana ndoto syake ikeanĩa.” 
Genesis37:21 Ĩndĩ yĩla Lũveni weewie maineena ndeto isu nĩwamanthie ũndũ ũtonya kũtangĩĩa Yosevu. Nĩwameie atĩĩ, “Tũikamũae." 
Genesis37:22 Mwĩkyei ĩimanĩ yĩĩ yĩ vaa weũnĩ, ĩndĩ mũikamwĩke naĩ.” Lũveni ameie ũu atangĩĩe Yosevu ndakoawe nĩ ana-a-ĩthe, nĩ kana ĩtina amũtũnge kwa ĩthe wake." 
Genesis37:23 Kwoou yĩla Yosevu wavikie vala ana-a-ĩthe maĩ, nĩmamumisye ĩla ngũa yake ndaasa yaĩ na malangi ma mĩthemba mingĩ." 
Genesis37:24 Nĩmamwosie mamwĩkya ĩimanĩ. Vayaĩ kĩw'ũ ĩimanĩ yĩu, yaĩ ĩthei." 
Genesis37:25 Yĩla mekalile nthĩ maye nĩmookĩlilye metho na moona atandĩthya ma nzyawa sya Ĩsumaeli mokĩte kuma Ngileati. Atandĩthya asu maĩ na ngamĩle syakuĩte syĩndũ sya kũsamya lĩu nesa, na ingĩ inyungaa nesa maitwaĩte nthĩ ya Misili." 
Genesis37:26 Yuta nĩweeie ana-a-ĩthe, “Ve ũtethyo mwaũ kwitũ kũaa mwana-a-ĩthe waitũ na tũilea kũweta kana nĩtwamũaa?" 
Genesis37:27 Ũkai tũmũthoosye kwa Aĩsumaeli aya, ĩndĩ tũikamwĩke naĩ, nũndũ nĩ mwana-a-ĩthe waitũ na nĩtũsyaanĩw'e.” Ana-a-ĩthe nĩmeetĩkĩlile ũndũ Yuta wameie." 
Genesis37:28 Ala atandĩthya kuma Mitiani nĩmookie mavĩtĩte, na ana-a-ĩthe ma Yosevu mamumya yĩla ĩimanĩ na mamũthoosya kũla kwĩ atandĩthya asu kwa thooa wa ithimo mĩongo ĩlĩ sya silĩva namo mamũkua mamũtwaa Misili." 
Genesis37:29 Yĩla Lũveni wasyokie vala ve ĩima yĩla Yosevu walikĩtw'e na alea kũmwĩthĩa vo, nĩwatembũangie ngũa syake nĩ kyeva." 
Genesis37:30 Nĩwasyokie kũla kwĩ ana-a-ĩthe na asya, “Kĩla kĩmwana kĩi yĩla ĩimanĩ! Nĩĩka ata nyie?”" 
Genesis37:31 Nĩmooaie mbũi na moosa ĩla ngũa ndaasa ya Yosevu mamĩinda nthakamenĩ ya mbũi ĩsu. 
Genesis37:32 Nĩmoosie ngũa ĩsu ya Yosevu ndaasa yĩ malangi maingĩ matwaĩa ĩthe woo na mamwĩa atĩĩ, “Twĩthĩie ngũa ĩno vandũ; kwa mĩsisye ũmanye kana nĩ ĩla ngũa ndaasa ya mwana waku Yosevu.”" 
Genesis37:33 Nĩwamanyie kana nĩyo na asya, “Aa! Ĩĩ nĩ ĩla ngũa ya mwana wakwa Yosevu. Nyamũ mbai nĩmũaie. Kwa w'o Yosevu nũtembũangiwe atw'ĩka ilungu!”" 
Genesis37:34 Yakovo nĩwatembũangie ngũa syake nĩ woo, oosa ngũa ngaamu sya makunia eekĩa na aĩa nũndũ wa mwana wake vandũ va mĩthenya mingĩ." 
Genesis37:35 Ana make na eĩtu make onthe nĩmookie kũmũkiakisya, ĩndĩ nĩwaleile aikiakiw'a na asya, “Ekanai nakwa, ngathi kũla maveva ma ala akw'ũ mekalaa o nĩendee na kũĩa nũndũ wa mwana wakwa.” Kwoou Yakovo nĩwaendeeie na kũĩa nũndũ wa mwana wake Yosevu." 
Genesis37:36 Maũndũ asu maendee, ala atandĩthya kuma Mitiani maĩ mathooisye Yosevu nthĩ ya Misili kwa Votivalĩ, ũmwe wa anini ma mũsumbĩ, ũla waĩ mũnene wa asikalĩ ala masungaa nyũmba ya mũsumbĩ." 
Genesis38:1 Ĩvindanĩ yĩu Yuta nĩwaumie vala ve ana-a-ĩthe na athi kũtũa Andũlamu vakuvĩ na mũndũ ũmwe weetawa Ila ũla waĩ wa kĩsio kĩu. 
Genesis38:2 Yuta e kũu nĩwakomanie na mwĩĩtu wa mũndũ Mũkanaani weetawa Suua. Yuta nĩwatwaie mũndũ mũka ũsu na amanyana kĩ-mwĩĩ nake. 
Genesis38:3 Mũndũ mũka ũsu nĩwaitavie na asyaa kavĩsĩ na Yuta aketa Eeli. 
Genesis38:4 Nĩwaitavie ĩngĩ na asyaa kavĩsĩ, na aketa Onani." 
Genesis38:5 Nĩwasyaie kana kangĩ ka kavĩsĩ na aketa Siela. Kana kau kasyaiwe ĩvindanĩ yĩla Yuta watwĩe vandũ vetawa Kesivũ. 
Genesis38:6 Yuta nĩwatwaĩie Eeli mwana wake ũla mũkũũ mũka wĩtawa Tamalĩ. 
Genesis38:7 Ĩndĩ mwĩkalo wa Eeli waĩ mũthũku na ndwamwendeeasya Mwĩai Ngai, na kwoou Mwĩai Ngai amũaa." 
Genesis38:8 Nĩvo ĩndĩ Yuta weeie Onani atĩĩ, “Enda ũmanyane kĩ-mwĩĩ na ndiwa ya mwana-a-inyia waku. Ĩka maũndũ ala waĩlĩte kwĩka ta wĩ mwana-a-inyia wa mũũme, nĩ kana mwana-a-inyia waku akwate syana.”" 
Genesis38:9 Ĩndĩ Onani nĩwamanyie kana syana ila wĩsyaa na Tamalĩ iikethĩwa syĩ syake, kwoou kĩla ĩvinda waendaa kũmanyana kĩ-mwĩĩ na ndiwa ĩsu ya mwana-a-inyia nĩwetaa nthĩ mbeũ yake ya kũsyaa nĩ kana ndakasyaĩe mwana-a-inyia syana." 
Genesis38:10 Ũndũ ũsu Onani weekie ndwaamwendeesya Mwĩai Ngai na kwoou Mwĩai Ngai nĩwamũaie o nake. 
Genesis38:11 Yuta nĩweeie Tamalĩ mũka-a-mwana atĩĩ, “Enda ũkekale ta wĩ ndiwa mũsyĩ kwa ĩthe waku nginya yĩla mwana wakwa Siela ũkeana.” Amwĩie ũu nũndũ asũanĩaa akasya, “Siela o nake nũtonya kũkw'a o ta ana-a-inyia asu angĩ.” Kwoou Tamalĩ nĩwaendie kwĩkala kwa ĩthe wake." 
Genesis38:12 Ĩtina wa ĩvinda ĩasa mũka wa Yuta ũla waĩ mwĩĩtu wa Suua nĩwakwie. Yĩla kyeva kya Yuta kyathelile, nĩwaendie avika Timina kũla kwĩ andũ ala mamũtilĩlaa malondu w'ĩa. Mũnyanyae ũla weetawa Ila kuma kĩsionĩ kya Andũlamu nĩwaendanisye nake." 
Genesis38:13 Yĩla Tamalĩ weeiwe kana ĩthe wa mũũme wake e kyalonĩ aendete Timina kũtila malondu make w'ĩa," 
Genesis38:14 nĩwaumisye ngũa sya ndiwa ila weekĩĩte na eekunĩkĩlya kĩtambaa nĩ kana ndakamanyĩke. Nĩwaendie ekala mũvĩanĩ wa kũlika ndũanĩ ya Enaimu ĩla yĩ ũtee wa nzĩa ĩla ĩendete Timina. Eekie ũu nũndũ Siela aĩ aneana ĩndĩ ndaanenganwe kwake ethĩwe mũũme wake. 
Genesis38:15 Yĩla Yuta woonie Tamalĩ ekunĩkĩlĩtye kĩtambaa kĩkamũvw'ĩka ũthyũ, nĩwasũanĩie kana nĩ ĩlwaya." 
Genesis38:16 Yuta ateũmanya kana Tamalĩ nĩ mũka-a-mwana, nĩwaendie vau waĩ ũtee wa nzĩa na amwĩa, “Ũka yu tũmanyane kĩ-mwĩĩ.” Tamalĩ amũkũlya atĩĩ, “Wĩnenga kyaũ nĩ kana ũmanyane nakwa kĩ-mwĩĩ?”" 
Genesis38:17 Yuta amũsũngĩa amwĩa, “Nĩngũthi kũnengane katena ka mbũi kuma ndĩthyanĩ yakwa ũetewe.” Tamalĩ amũkũlya, “Nũũnenga kĩndũ nĩkalae nakyo nginya yĩla wĩndetee katena kau?”" 
Genesis38:18 Yuta amũkũlya, “Wĩenda ngũnenge kyaũ wĩkalae nakyo?” Tamalĩ amũsũngĩa, “Nenge mbete yaku ya kwĩkĩa mũulĩ vamwe na mũkwa wayo, na ndata ĩsu ũkwete.” Yuta nĩwamũnengie syĩndũ isu na amanyana kĩ-mwĩĩ nake. Tamalĩ nĩwakuie ĩvu." 
Genesis38:19 Tamalĩ nĩwasyokie mũsyĩ, aumya kĩla kĩtambaa weekunĩkĩlye, na eekĩa ĩngĩ ila ngũa sya ndiwa." 
Genesis38:20 Yuta nĩwatũmie mũnyanyae Ila atwae kala katena ka mbũi kwa ũla mũndũ mũka, na ayosa ila syĩndũ sya Yuta mũndũ mũka ũsu waĩ nasyo, ĩndĩ Ila ndaamwĩthĩa mũndũ mũka ũsu." 
Genesis38:21 Nĩwakũlilye aũme amwe ma ndũa ya Enaimu, “Yĩĩva yĩla ĩlwaya yĩnaĩ vaa Enaimu ũtee wa nzĩa?” Aũme asu mamũsũngĩa mamwĩa, “Vaa vayaaĩthĩwa ĩlwaya.”" 
Genesis38:22 Kwoou Ila nĩwasyokie kũla kwĩ Yuta na amwĩa, “Ndinona ĩlwaya yĩu, o na aũme ma ndũa ĩsu mambĩie kana vau vayaaĩthĩwa ĩlwaya.”" 
Genesis38:23 Yuta asya, “Ekana nake amesye syĩndũ isu tũikatw'ĩke andũ ma kũthekeewa; nĩnĩtatie ũndũ nĩĩ ndonya, nakũtũma ũmũtwaĩe katena na walea kũmwĩthĩa.”" 
Genesis38:24 Ĩtina wa ĩvinda ya ta myei ĩtatũ, Yuta nĩweeiwe atĩĩ, “Tamalĩ mũka-a-mwana waku nĩwĩkie naĩ ya ũmalwaya na kumana na naĩ ĩsu nĩ mũito.” Yuta nĩwaumisye mwĩao asya atĩĩ, “Mumaalyei nza na aivĩvw'a akw'e.”" 
Genesis38:25 Ĩvindanĩ yĩla Tamalĩ waendee kumaalw'a, nĩwatũmanie kũla kwĩ ĩthe wa mũũme ayasya, “Ĩvu yĩĩ nĩ nayo nĩ ya mwene wa syĩndũ ii. Isisye ũmanye nĩ syaũ; mbete ĩno ya kwĩkĩa mũulĩ vamwe na mũkwa wayo, na ndata ĩno.”" 
Genesis38:26 Yuta nĩwaisyaisye na eetĩkĩla kana nĩ syake na asya, “Tamalĩ nĩwe mũlũngalu kwĩ nyie nũndũ ndyaaĩtĩkĩla kũmũnenga mwana wakwa Siela ethĩwe mũũme.” Ĩndĩ Yuta ndaasyoka kũmanyana kĩ-mwĩĩ ĩngĩ na Tamalĩ." 
Genesis38:27 Yĩla ĩvinda ya Tamalĩ ya kũsyaa yavikie nĩkwamanyĩkie kana esyaa tũvatha. 
Genesis38:28 Tamalĩ aendee kwaũnya, kana kamwe nĩkaumĩlilye kw'oko. Mwĩsikya nĩwakwatie kw'oko kũu na akwoveea ũlii mũtune na asya, “Kaa nĩko kasyawa mbee.”" 
Genesis38:29 Ĩndĩ kana kau nĩkatũngie kw'oko na mwana-a-inyia asyawa mbee wako. Mwisikya nĩwaisye atĩĩ, “Kwoou nĩwĩsĩ kwĩmanthĩa nzĩa ya kumaala.” Kana kau nĩkeetiwe Velesi." 
Genesis38:30 Nĩvo ĩndĩ mwana-a-inyia wasyaiwe e na ũla ũlii mũtune wooveewe kw'oko na eetwa Nzela. 
Genesis39:1 Yosevu nĩwaminĩte kũtwawa nthĩ ya Misili nĩ Aĩsumaeli, na akathoow'a kwa Votivalĩ, ũmwe wa anini ma mũsumbĩ ũla waĩ mũnene wa asikalĩ ala masungaa nyũmba ya mũsumbĩ." 
Genesis39:2 Mwĩai Ngai aĩ vamwe na Yosevu, na kwa kĩtumi kĩu maũndũ onthe ala weekaa nĩmaendeeaa nesa. Yosevu ekalaa nyũmba kwa mũnene ũsu wake." 
Genesis39:3 Mũnene wake nĩwamanyie kana Mwĩai Ngai aĩ vamwe na Yosevu na nĩwatumaa maũndũ onthe ala Yosevu weekaa maendeea nesa. 
Genesis39:4 Kwoou Votivalĩ nĩwendeeiw'e mũno nĩwe na amũtw'ĩkĩthya mũthũkũmi wa kũmũtetheeasya maũndũ make. Nĩwamũtw'ĩkĩthisye mũnene wa mũsyĩ wake na syĩndũ syake syonthe. 
Genesis39:5 Kuma ĩvinda yĩla watw'ĩkĩthisye Yosevu mũnene wa mũsyĩ wake na syĩndũ syake syonthe, Mwĩai Ngai nĩwaathimie mũsyĩ wa Mũmisili ũsu nũndũ wa Yosevu. Mwĩai Ngai nĩwaathimie syĩndũ syonthe ila Votivalĩ waĩ nasyo, sya mũsyĩ na sya mũũndanĩ." 
Genesis39:6 Kwoou Votivalĩ nĩwaiie syĩndũ syonthe ila waĩ nasyo ũsũvĩonĩ wa Yosevu, na nũndũ kĩla kĩndũ kyaĩ ũsũvĩonĩ wa Yosevu, Votivalĩ ndaaĩthĩny'a na ũndũ o na ũmwe ate o lĩu ũla waĩsaa. Yosevu aĩ mũmbe nesa na aĩ wa kwendeesya kwa kũsiw'a." 
Genesis39:7 Ĩtina wa ĩvinda ĩna mũka wa mũnene wake nĩwatemethisye Yosevu metho ma wendo na amwĩa, “Ũka tũmanyane kĩ-mwĩĩ.”" 
Genesis39:8 Yosevu nĩwaleile na amwĩa atĩĩ, “Mũnene wakwa ndethĩnasya na ũndũ o na ũmwe wa nyũmba yake nũndũ nyie nĩvo. Nĩwiĩte syĩndũ syonthe ila wĩ nasyo ungu wa ũsũvĩo wakwa." 
Genesis39:9 Vai mũndũ mũnene kwĩ inyie nyũmbanĩ ĩno. Mũnene wakwa ndaambata kĩndũ o na kĩmwe ate o we, nĩkwĩthĩwa wĩ kĩveti kyake. Ndonya ata yu ĩndĩ kwĩka ũndũ ũthũkĩte ta ũũ na kũmũvĩtĩsya Ngai?”" 
Genesis39:10 O na kau mavinda maingĩ mũka wa Votivalĩ nĩwathing'ĩĩasya Yosevu kwĩka ũndũ ũsu, Yosevu ndaaĩtĩkĩla kũmanyana kĩ-mwĩĩ nake kana kwĩkala vakuvĩ nake." 
Genesis39:11 Ĩndĩ mũthenya ũmwe Yosevu nĩwalikile nyũmba atethye wĩa ũla waaĩlĩte kwĩthĩwa aitethya vo, na vai ũmwe wa athũkũmi ala angĩ ma nyũmba waĩ vo." 
Genesis39:12 Mũka wa Votivalĩ nĩwakwatie ngũa ya Yosevu ya ĩũlũ na amwĩa atĩĩ, “Ũka tũmanyane kĩ-mwĩĩ!” Yosevu nĩwasembie aumaala amũtia akwete ngũa ĩsu." 
Genesis39:13 Yĩla mũka wa Votivalĩ woonie kana Yosevu nĩwasemba aumaala amũtia akwete ngũa ĩsu," 
Genesis39:14 nĩweetie athũkũmi ala angĩ make ma nyũmba na amea, “Kwa sisyai kĩla ngwete! Mũevelania ũũ mũũme wakwa waetie vaa nyũmba nĩwambĩĩie kũtwĩkĩĩthya nthoni. Nĩwooka alika nyũmba kwakwa na enda kũngwata tũmanyane kĩ-mwĩĩ, ĩndĩ nakwa nakaya na wasya mũnene." 
Genesis39:15 Yĩla weew'a nakaya nĩtetheew'e, nĩwasemba aumaala na atia ngũa ĩno yake vala nĩĩ.”" 
Genesis39:16 Mũka wa Votivalĩ nĩwaiie ngũa ĩsu ya Yosevu nginya mũnene wake enũka," 
Genesis39:17 na amũtavya ngewa isu watavisye athũkũmi ala angĩ ma nyũmba ayasya atĩĩ, “Mũthũkũmi ũũ Mũevelania waetie vaa nũlikile nyũmba kwakwa nĩ kana ambĩkĩĩthye nthoni." 
Genesis39:18 Ĩndĩ yĩla nĩkayie na wasya mũnene nĩ kana nĩtetheew'e, nũtiie ngũa yakwa vala nĩĩ na asemba aumaala.”" 
Genesis39:19 Yĩla mũnene wa Yosevu weewie ndeto isu mũka wamũtavisye aimwĩa, “Ũu nĩw'o mũthũkũmi waku ũmbĩkie,” nĩwathatie mũno." 
Genesis39:20 Nĩwoosie Yosevu amũvingĩa yela vala vavingĩawa ovwa ma kwa mũsumbĩ. Ĩndĩ ĩvindanĩ yĩla Yosevu waĩ yela," 
Genesis39:21 Mwĩai Ngai aĩ vamwe nake na nĩwamwĩkaa nesa; nĩwatumie mũnene wa yela endeew'a nĩwe. 
Genesis39:22 Kwoou mũnene wa yela nĩwatw'ĩkĩthisye Yosevu mũũngamĩi wa andũ onthe ala movetwe vau yela na mũsyaĩĩsya wa maũndũ onthe ala meekawa vo. 
Genesis39:23 Mũnene wa yela ndaĩ na vata wa kwĩthĩny'a na ũndũ o na ũmwe ũla waiĩte ũsũvĩonĩ wa Yosevu, nũndũ Mwĩai Ngai aĩ vamwe na Yosevu na nĩwatumaa aendeea nesa ũndũnĩ o na wĩva ũla Yosevu weekaa." 
Genesis40:1 Ĩtina wa ĩvinda ĩna mũtongoi wa andũ ala manengae mũsumbĩ ndivai na mũtongoi wa athũkũmi ma mũsumbĩ ala mauaa mĩkate, nĩmamũvĩtĩisye mũnene woo mũsumbĩ wa nthĩ ya Misili." 
Genesis40:2 Mũsumbĩ nĩwathatĩie athũkũmi asu make elĩ 
Genesis40:3 na amavingĩa yela nyũmbanĩ ya mũnene wa asikalĩ ala masungaa nyũmba ya mũsumbĩ, vala nĩvo Yosevu o nake wavingĩwe." 
Genesis40:4 Mũnene wa asikalĩ ala masungaa nyũmba ya mũsumbĩ nĩwamanenganie kũla kwĩ Yosevu ethĩwe mũthũkũmi woo na mekala yela vandũ va ĩvinda ĩasa. 
Genesis40:5 Ũtukũ ũmwe me vau yela mũtongoi wa andũ ala manengae mũsumbĩ ndivai na mũtongoi wa athũkũmi ma mũsumbĩ ala mauaa mĩkate, nĩmaotie ndoto syĩ na ũalyũlo wĩ kĩvathũkany'o." 
Genesis40:6 Ũnĩ ũsu kwakya yĩla Yosevu waendie vala maĩ, nĩwamethĩie me na kĩmako kingĩ." 
Genesis40:7 Nĩwamakũlilye atĩĩ, “Mũmakĩtw'e ũu nĩ kyaũ ũmũnthĩ?”" 
Genesis40:8 Nĩmamwĩie atĩĩ, “Nĩtũotie ndoto na vai mũndũ wa kũtũtavya ũalyũlo wasyo.” Yosevu amea, “Ngai nĩwe ũnenganae ũalyũlo wa ndoto. Ndavyei mũotie ata.”" 
Genesis40:9 Kwoou mũtongoi wa andũ ala manengae mũsumbĩ ndivai nĩwatavisye Yosevu ndoto yake amwĩa atĩĩ, “Ndotonĩ yakwa nonie mũsavivũ wĩ mbee wakwa," 
Genesis40:10 wĩ na mbonge itatũ. Yĩla mũtĩ ũsu wumisye matũ oou malaa nĩmaumĩlile na meethĩwa na itũngo sya nzavivũ mbĩu. 
Genesis40:11 Ĩvindanĩ yĩu nĩĩkwete kĩkombe kĩla mũsumbĩ ũnyusaa ndivai nakyo. Nĩnonie noosa nzavivũ isu, naivivĩĩa kĩkombenĩ kĩu na namũnenga mũsumbĩ.”" 
Genesis40:12 Yosevu amwĩa atĩĩ, “Ũũ nĩw'o ũalyũlo wa ndoto ĩsu: mbonge isu itatũ wonie nĩ mĩthenya ĩtatũ." 
Genesis40:13 Ĩtina wa mĩthenya ĩsu ĩtatũ, mũsumbĩ akakũthasya, na aikũekea ĩvĩtyo yaku, na ũkũtũnga wĩanĩ. Ũkamũnengae ndivai yĩ kĩkombenĩ kyake ũndũ wamũnengae tene." 
Genesis40:14 Maũndũ maku maseũva, wĩndilikana na kũmbĩka nesa kwa kũtavya mũsumbĩ ĩũlũ wakwa nĩ kana ambumye yela," 
Genesis40:15 nĩkwĩthĩwa nyie nakuiwe na vinya naumw'a nthĩ ya Aevelania. O na vo vaa nĩĩ ndi ũndũ nĩkĩte ũtuma novwa yela.” 
Genesis40:16 Yĩla mũtongoi wa athũkũmi ma mũsumbĩ ala mauaa mĩkate weewie ũalyũlo wa ndoto ya mũndũ ũla wanengae mũsumbĩ ndivai wĩ mũseo, nĩweeie Yosevu atĩĩ, “O nakwa nĩnĩotie ndoto, na ndotonĩ yakwa nonie nĩkuĩte ikavũ itatũ na mũtwe syĩ mĩkate." 
Genesis40:17 Kĩkavu kĩla kĩĩ ĩũlũ wa ila ingĩ kĩĩ na mĩkate ya mũsumbĩ ya mĩthemba yĩ kĩvathũkany'o. Ĩndĩ nyũnyi nikũĩsaa mĩkate isu kuma kĩkavũnĩ kĩu kĩ o vau mũtwe.” 
Genesis40:18 Yosevu amwĩa atĩĩ, “Ũũ nĩw'o ũalyũlo wa ndeto ĩsu: ikavũ isu itatũ wonie nĩ mĩthenya ĩtatũ." 
Genesis40:19 Ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ mũsumbĩ akakũthasya na aikũtila mũtwe na kũsũsya mwĩĩ waku mũtĩnĩ. Nyũnyi ikookaa na kũya nyama sya mwĩĩ waku.” 
Genesis40:20 Ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ mũsumbĩ nĩwaseũvĩisye anini make onthe mboka ya kũlilikana kũsyawa kwake. Nĩvo ĩndĩ wathaisye ũla mũtongoi wa andũ ala mamũnengae ndivai o vamwe na mũtongoi wa athũkũmi make ala mauaa mĩkate na asya maetwe mbee wa anini make. 
Genesis40:21 Nĩwatũngie mũtongoi wa andũ ala mamũnengae ndivai wĩanĩ nĩ kana aendee kũmũnenga ndivai. 
Genesis40:22 Ĩndĩ nĩwasũisye ũla mũtongoi wa athũkũmi ma mũsumbĩ ala mauaa mĩkate, o tondũ Yosevu wamatavisye yĩla wamaalyũlĩle ndoto syoo." 
Genesis40:23 Ĩndĩ mũtongoi wa andũ ala manengae mũsumbĩ ndivai ndaalilikana Yosevu o na vanini, nĩwoolilwe nĩwe vyũ." 
Genesis41:1 Ĩtina wa myaka ĩlĩ, mũsumbĩ wa nthĩ ya Misili nĩwaotie ndoto na oona aũngyĩ ũtee wa Ũsĩ wa Naeli." 
Genesis41:2 Nĩwoonie ng'ombe mũonza nzeo na nou syaumĩla ũsĩnĩ ũsu na syambĩĩa kũya kĩtothya. 
Genesis41:3 Ng'ombe ingĩ mũonza mosu na nthũku kwa kũsiw'a nĩsyaumĩlile na syaũngama ũtee wa ũsĩ vakuvĩ na ng'ombe ila nzeo na nou. 
Genesis41:4 Ng'ombe isu syaĩ mosu na nthũku kwa kũsiw'a nĩsyaĩe syamina ng'ombe ila syaĩ nzeo na nou. Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ waamũkie. 
Genesis41:5 Mũsumbĩ nĩwasyokie akoma ĩngĩ na aota ndoto ĩngĩ. Nĩwoonie iia mũonza sya nganũ, nzeo na mbiku imeete kĩtinanĩ kĩmwe." 
Genesis41:6 Nĩwasyokie oona iia ingĩ mũonza syamea, nasyo syaĩ ntheke, ivĩvĩtw'e nĩ kĩseve kĩvyũ kyumĩte ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa." 
Genesis41:7 Iia isu ntheke nĩsyamelilye iia ila syaĩ nzeo na mbiku, Mũsumbĩ nĩwaamũkie na amanya kana nũkũotaa." 
Genesis41:8 Ũnĩ ũsu kwakya mũsumbĩ aĩ na kĩmako kingĩ. Kwoou nĩwatũmanie eki ma syama na andũ oĩ ma nthĩ ĩsu ya Misili metwe. Nĩwamatavisye ndoto ĩla ũotie, ĩndĩ vai ũmwe woo waatonya kũmũtavya ũalyũlo wayo." 
Genesis41:9 Ũla mũtongoi wa andũ ala manengae mũsumbĩ ndivai nĩweeie mũsumbĩ atĩĩ, “Ũmũnthĩ nĩnalilikana mavĩtyo makwa." 
Genesis41:10 We mũsumbĩ nĩwatũthatĩie nyie na mũtongoi wa athũkũmi maku ala mauaa mĩkate, na watũvingĩa yela nyũmbanĩ ya mũnene wa asikalĩ ala masungaa nyũmba ya mũsumbĩ." 
Genesis41:11 Ũtukũ ũmwe kĩla ũmwe waitũ nĩwaotie, na ndoto sitũ syaĩ na ũalyũlo wĩ kĩvathũkany'o." 
Genesis41:12 Vau twaĩ na mwanake Mũevelania, mũthũkũmi wa mũnene wa asikalĩ ala masungaa nyũmba ya mũsumbĩ. Yĩla twamũtavisye ndoto sitũ nĩwatũtavisye ũalyũlo wa kĩla ĩmwe yasyo." 
Genesis41:13 Nĩ kweekĩkie kwĩanana na ũndũ watũtavisye: Nĩnatũngiwe wĩanĩ na mũndũ ũsu ũngĩ ooawa.” 
Genesis41:14 Mũsumbĩ nĩwatũmanie Yosevu aetwe, na kwoou aumw'a yela mĩtũkĩ. Ĩtina wa kwenzwa na kwĩkĩa ngũa ingĩ, Yosevu nĩwaendie vala ve mũsumbĩ." 
Genesis41:15 Mũsumbĩ nĩweeie Yosevu atĩĩ, “Nĩnĩotie ndoto na vai mũndũ ũtonya kũmĩalyũla. Nĩndavĩtw'e kana watavw'a ndoto nũtonya kũmĩalyũla.”" 
Genesis41:16 Yosevu nĩwasũngĩie mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “Kwa w'o nyie mũsumbĩ ti inyie nĩalyũlaa ndoto, ĩndĩ Ngai nũkũũnenga ũalyũlo ũla ũkwaĩlĩte.”" 
Genesis41:17 Mũsumbĩ nĩweeie Yosevu atĩĩ, “Ndotonĩ yakwa nonie nĩũngyĩ ũtee wa Ũsĩ wa Naeli," 
Genesis41:18 na ũsĩnĩ ũsu vaumĩla ng'ombe mũonza nzeo na nou na syambĩĩa kũya kĩtothya. 
Genesis41:19 Ng'ombe ingĩ mũonza mosu na nthũku kwa kũsiw'a nĩsyumĩlile. Ndyaĩ naaona ng'ombe ingĩ nthũku ta isu kũũ nthĩ ya Misili. 
Genesis41:20 Ng'ombe isu mosu na nthũku kwa kũsiw'a niĩe syamina vyũ isu ingĩ mũonza nou. 
Genesis41:21 Ĩndĩ ng'ombe isu mosu syamina kũya isu nou, iinethĩwa na kĩvathũkany'o o na vanini; syĩonekaa syĩ o mosu o tondũ syĩĩilyĩ mbeenĩ. Nĩvo ĩndĩ nĩamũkie." 
Genesis41:22 Nĩnĩotie ĩngĩ noona iia mũonza sya nganũ, nzeo na mbiku imeete kĩtinanĩ kĩmwe." 
Genesis41:23 O ta ũu iia ingĩ mũonza ntheke na ivĩvĩtw'e nĩ kĩseve kĩvyũ kyumĩte ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa nimeie. 
Genesis41:24 Iia isu ntheke nimelilye iia mũonza ila nzeo. Nĩnĩtavisye eki ma syama ndoto isu, ĩndĩ vai ũmwe woo ũneethĩwa atonya kũndavya ũalyũlo wasyo.”" 
Genesis41:25 Nĩvo ĩndĩ Yosevu weeie mũsumbĩ atĩĩ, “Ndoto isu syaku syelĩ syĩ na ũalyũlo o ũmwe; Ngai nũkũvuanĩisye maũndũ ala ũkilĩlye kwĩka." 
Genesis41:26 Ng'ombe isu mũonza nou nĩ myaka mũonza, na iia isu mũonza nzeo o nasyo nĩ myaka mũonza; syĩndũ isu syelĩ syĩ na ũalyũlo o ũmwe." 
Genesis41:27 Ng'ombe mũonza mosu na nthũku kwa kũsiw'a ila syumĩlile ĩtina wa ila nou, na iia mũonza nthei na ĩvĩvĩtw'e nĩ kĩseve kĩvyũ kyumĩte ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa nĩ myaka mũonza ya yũa." 
Genesis41:28 O tondũ nakũtavya we mũsumbĩ, Ngai nũkwonisye maũndũ ala ũkilĩlye kwĩka." 
Genesis41:29 Ĩvindanĩ ya myaka mũonza ĩla yũkĩte nthĩ yonthe ya Misili ĩkakwata ngetha mbingĩ mũno," 
Genesis41:30 ĩndĩ ĩtina wa myaka ĩsu, kũkeethĩwa yũa ya myaka mũonza. Myaka ĩsu ya ngetha mbingĩ ĩkoola, na yũa yĩu yĩituma andũ ma Misili methĩwa na thĩna mũnene." 
Genesis41:31 Ngetha ĩsu mbingĩ ĩkoola vyũ nũndũ yũa yĩla yĩĩthĩwa ĩtina wa ngetha ĩsu yĩkeethĩwa yĩ ĩthũku mũno. 
Genesis41:32 Kĩtumi kyaku we mũsumbĩ kwĩthĩwa na ndoto ĩsu mavinda elĩ nĩ kana ũndũ ũsu ũvangĩtwe nĩ Ngai na akawĩanĩsya o mĩtũkĩ. 
Genesis41:33 “Kwoou yu we mũsumbĩ, nyuva mũndũ mũĩ na wĩ na ũmanyi, na ũimũnenga ũtonyi wa kũũngamĩa nthĩ yonthe ya Misili." 
Genesis41:34 O ta ũu we mũsumbĩ, nyuva anini angĩ maku mombany'e kĩlungu kĩmwe kya itano kya ngetha ya nthĩ ya Misili, ĩvindanĩ yĩu ya myaka mũonza ya ngetha mbingĩ." 
Genesis41:35 Meaĩe nĩ kana mombany'e lĩu w'onthe ĩvindanĩ ya myaka mĩseo ĩla yũkĩte, na ũimanenga ũtonyi wa kũsũvĩa lĩu wa mbaa ngetha ũla maiĩte ndũanĩ sya nthĩ ya Misili." 
Genesis41:36 Lĩu ũsu ũkeethĩwa wiĩtwe kwondũ wa andũ ma nthĩ ya Misili, ĩvindanĩ ya yũa yĩu ya myaka mũonza, yĩla yĩĩthĩwa kũũ nthĩ ya Misili. Kwa nzĩa ĩsu andũ maikoawa nĩ nzaa.”" 
Genesis41:37 Mũvango ũsu nĩwoonekie nĩ mũsumbĩ na anini make wĩ mũseo. 
Genesis41:38 Mũsumbĩ nĩwakũlilye anini make atĩĩ, “Ithyĩ nĩtũtonya kwona mũndũ ũngĩ ũilyĩ ta Yosevu, ũla wĩ na Veva wa Ngai?”" 
Genesis41:39 Mũsumbĩ nĩweeie Yosevu atĩĩ, “Nũndũ Ngai nũkwonisye maũndũ aa onthe, vai mũndũ ũtonya kwĩthĩwa na ũĩ na ũmanyi mbee waku." 
Genesis41:40 Nĩnakũnenga ũtonyi wa kwĩthĩwa wĩ mũnene ũsumbĩnĩ wakwa; andũ makwa onthe makaatĩĩaa mĩao yaku. Ĩndĩ nũndũ nyie nĩ mũsumbĩ, ngeethĩawa na ũtonyi mbee waku.”" 
Genesis41:41 Mũsumbĩ nĩwaendeeie kũmwĩa atĩĩ, “Yu nĩnakũtw'ĩkĩthya ngavana wa nthĩ yonthe ya Misili.”" 
Genesis41:42 Mũsumbĩ nĩwaumisye mbete yake ya kwĩkĩa mũulĩ kyaanĩ kyake, na amĩkĩa kyaanĩ kya Yosevu, na amwĩkĩa ngũa ndaasa nzeo ndũmu. Nĩwasyokie amwĩkĩa ĩsoa ya thaavu ngingo." 
Genesis41:43 Mũsumbĩ nĩwanengie Yosevu ĩkasya yake yĩla yaĩ ya kelĩ yamũkua na asikalĩ matongoesya Yosevu maneenete na wasya mũnene mayasya, “Ĩvetangei nzĩanĩ! Ĩvetangei!” Kwoou Yosevu nĩwatw'ĩkĩthiw'e ngavana wa nthĩ yonthe ya Misili." 
Genesis41:44 Mũsumbĩ nĩweeie Yosevu atĩĩ, “Ninyie mũsumbĩ, ĩndĩ vai mũndũ ũkaneena kana kwĩka ũndũ nthĩ yonthe ya Misili ũtamũnenge mwanya wa kwĩka ũu.”" 
Genesis41:45 Mũsumbĩ nĩwatw'ĩĩie Yosevu ĩsyĩtwa amwĩta Nzevenathi-vanea na amũnenga Asenathi mwĩĩtu wa Votivela, mũthembi wa Oni ethĩwe mũka wake. Kwoou Yosevu nĩwatembeie kĩla vandũ nthĩ yonthe ya Misili." 
Genesis41:46 Yosevu aĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ yĩla wambĩĩe kũthũkũma wĩa ũla Valao mũsumbĩ wa Misili wamũnengie. Yosevu nĩwaumie mbee wa mũsumbĩ na athi athyũlũlũka nthĩ yonthe ya Misili. 
Genesis41:47 Ĩvindanĩ ya ĩla myaka mũonza ya ngetha, nĩkweethĩiwe lĩu mwingĩ mũno." 
Genesis41:48 Yosevu nĩwoombanisye lĩu w'onthe wa nthĩ ya Misili myakanĩ ĩsu mũonza ya ngetha mbingĩ, na awia ndũanĩ sya nthĩ ĩsu. Nthĩnĩ wa kĩla ndũa aiaa lĩu kuma mĩũnda ĩla ĩthyũlũlũkĩte ndũa ĩsu." 
Genesis41:49 Yosevu nĩwoombanisye ngetha mbingĩ mũno ya mbaa mbeke weethĩa ĩilyĩ ta kĩthangathĩ kya ũkanga; o na nĩwaekie kũthima ngetha ĩsu nũndũ yaĩ mbingĩ ũkethĩa ndĩthimĩka. 
Genesis41:50 Myaka ya yũa ĩtanamba kwambĩĩa, Yosevu aĩ na ana elĩ ala wasyaĩwe nĩ Asenathi mwĩĩtu wa Votivela, mũthembi wa Oni." 
Genesis41:51 Yosevu nĩweetie mwana wake wa mbee Manase ayasya, “Ngai nũtumĩte nũlwa nĩ mathĩna makwa onthe na ngolwa nĩ andũ onthe ma nyũmba ya ĩthe wakwa.”" 
Genesis41:52 Mwana wake wa kelĩ amwĩtie Evalaimu ayasya, “Ngai nũtumĩte nĩkwata syana nĩ nthĩ ĩno nathĩnĩie.”" 
Genesis41:53 Myaka mũonza ya ngetha mbingĩ ĩla nthĩ ya Misili yeethĩiwe nayo, nĩyathelile." 
Genesis41:54 Ĩla myaka mũonza ya yũa nĩyambĩĩie o tondũ Yosevu wawetete. Nĩkweethĩiwe yũa nthĩ ila ingĩ syonthe, ĩndĩ kwaĩ lĩu kĩla vandũ nthĩ ya Misili." 
Genesis41:55 Yĩla andũ onthe ma Misili makwatiwe nĩ yũa, nĩmeekaĩlile mũsumbĩ amanenge lĩu. Mũsumbĩ nĩwameie mathi kũla kwĩ Yosevu na mayĩka ũndũ ũkũmatavya." 
Genesis41:56 Yũa nĩyaendeeie kwĩthĩwa yĩ yingĩ mũno nthĩ yonthe ya Misili. Kwoou Yosevu nĩwavingũie nyũmba ila syaiĩtwe lĩu na ambĩĩa kũthooesya andũ ma Misili lĩu ũsu. 
Genesis41:57 Andũ kuma kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ nĩmookie Misili kũla kwĩ Yosevu kũthooa lĩu, nũndũ yũa yĩu yaĩ kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Genesis42:1 Yĩla Yakovo wamanyie kana kwĩ lĩu nthĩ ya Misili nĩwakũlilye ana make atĩĩ, “Mwĩĩkala mũisiany'a kũvika ĩndĩĩ?”" 
Genesis42:2 Nĩwaendeeie na kũmea, “Nĩnĩw'ĩte kana kwĩ lĩu nthĩ wa Misili. Endai kw'o mũkathooe lĩu mũete tũikoawe nĩ nzaa.”" 
Genesis42:3 Kwoou ana-a-ĩthe ĩkũmi ma Yosevu nĩmatheeie mathi nthĩ ya Misili kũthooa lĩu. 
Genesis42:4 Ĩndĩ Yakovo ndaatũma Mbengyameni, mwana-a-inyia wa Yosevu aendany'e namo nũndũ nĩwakĩaa Mbengyameni ndakese ũkwatwa nĩ ũndũ mũthũku." 
Genesis42:5 Ana ma Yakovo nĩmaendie kũthooa lĩu vamwe na andũ angĩ, nũndũ nthĩ ya Kanaani o nayo nĩyakwatĩtwe nĩ yũa yĩu." 
Genesis42:6 Yosevu nĩwe waĩ ngavana wa nthĩ yonthe ya Misili, na nĩwe waũngamĩe wĩa wa kũthoosya lĩu kwa andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ. Ana-a-ĩthe ma Yosevu nĩmookie, makumana matina nthĩ na ũthyũ mbee wake mamũnenge ndaĩa." 
Genesis42:7 Yĩla Yosevu woonie ana-a-ĩthe make, nĩwamamanyie ĩndĩ eeyĩkalya ta ũtanamamanya. Nĩwamakũlilye ethũkĩthĩtye, “Mumĩte va inyw'ĩ?” Mamũsũngĩa, “Twauma nthĩ ya Kanaani, na twooka kũthooa lĩu.”" 
Genesis42:8 Kwoou Yosevu nĩwamanyie ana-a-ĩthe make, ĩndĩ mo mayaamũmanya." 
Genesis42:9 Yosevu nĩwalilikanile ndoto ila waotie ĩũlũ woo na amea atĩĩ, “Inyw'ĩ mwooka nĩ kana mũmanye ũndũ kũũ tũtũaa; mwooka nĩ kana mũmanye kwa kĩmbithĩ wonzu wa nthĩ yaitũ.”" 
Genesis42:10 Nĩmamwĩie, “Aiee mũnene, athũkũmi maku mooka kũthooa lĩu." 
Genesis42:11 Twĩ ana ma mũndũ ũmwe, na ithyĩ athũkũmi maku twĩneena ũla w'o na tũinoka kũmanya kwa kĩmbithĩ wonzu wa nthĩ yaku.”" 
Genesis42:12 Yosevu amea atĩĩ, “Ũu ti w'o! Mwooka kũmanya wonzu wa nthĩ yaitũ.”" 
Genesis42:13 Namo mamwĩa, “Mũnene, twasyaĩtwe twĩ ĩkũmi na elĩ, na twĩ ana ma mũndũ ũmwe ũtwĩe nthĩ ya Kanaani. Mwana-a-ĩthe waitũ ũla mũnini atiiwe na ĩthe waitũ, na ũla ũngĩ nĩwakwie.”" 
Genesis42:14 Ĩndĩ Yosevu amea atĩĩ, “Ũndũ nĩmũtavisye nĩ wa w'o, inyw'ĩ mwooka kũmanya kwa kĩmbithĩ ũndũ nthĩ yaitũ ĩilyĩ!" 
Genesis42:15 Ũũ nĩw'o kũkwĩkwa nĩ kana kũmanyĩke nesa kana mwĩneena ũla w'o: Nyie nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya mũsumbĩ wa Misili kana mũyĩuma kũũ mwana-a-ĩthe wenyu ũla mũnini atokĩte vaa. 
Genesis42:16 Tũmai ũmwe wenyu akaete mwana-a-ĩthe ũsu wenyu; ala angĩ menyu meũtiwa nĩmeũvingĩwa yela, nĩ kana ndeto syenyu isiw'e na kũimanyĩka kana mwĩneena ũla w'o. Ethĩwa mũiũneena ũla w'o, nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya mũsumbĩ kana inyw'ĩ mwooka kũmanya kwa kĩmbithĩ ũndũ nthĩ yaitũ ĩilyĩ.”" 
Genesis42:17 Nĩvo ĩndĩ Yosevu wamavingĩie yela vandũ va mĩthenya ĩtatũ. 
Genesis42:18 Mũthenyanĩ wa katatũ, Yosevu nĩweeie ana-a-ĩthe atĩĩ, “Nyie nĩ mũndũ ũnengete Ngai ndaĩa, ikai ũndũ ngũmwĩa na mũiũawa." 
Genesis42:19 Ethĩwa nĩmũkwenda kũmanyĩke kana mwĩneena ũla w'o, ũmwe wenyu nĩatiwe vaa yela mũvingĩĩtwe. Ala angĩ mathi mathooe lĩu matwaĩe andũ ma mĩsyĩ yenyu nthĩ ya Kanaani ala me na nzaa mbingĩ." 
Genesis42:20 O ta ũu endai mũkaete mwana-a-ĩthe wenyu ũla mũnini vaa nĩĩ nĩ kana ndeto syenyu imanyĩke kana nĩ syaw'o na mũiũawa.” Ana-a-ĩthe ma Yosevu nĩmeekie ũndũ wameie. 
Genesis42:21 Nĩmaneenanisye ene kwa ene mayasya atĩĩ, “Kwa w'o twĩkanw'a nũndũ wa mwana-a-ĩthe waitũ. Ithyĩ nĩtwoonie ũndũ we waĩ na thĩna thayũnĩ yĩla watwĩsũvaa tũikamwĩke ũndũ, ĩndĩ tũyaaĩthukĩĩsya; kĩu nĩkyo kĩtumĩte thĩna ũũ ũtũkwata.”" 
Genesis42:22 Lũveni nĩwameie atĩĩ, “Namwĩie mũikakiite kĩmwana kĩu, ĩndĩ mwalea kwĩw'a. Yĩĩ nĩyo ĩtuvi yitũ nũndũ wa kũmũaa.”" 
Genesis42:23 Ana-a-ĩthe ma Yosevu mayamanyaa kana nĩwaeleawa nĩ ũndũ mekwasya, nũndũ maneenanasya nake ve mũndũ wa kũalyũla." 
Genesis42:24 Nĩwaumie vala ve ana-a-ĩthe athi vaasa namo na ambĩĩa kũĩa. Yĩla weethĩiwe na vinya wa kũneena namo ĩngĩ, nĩwasyokie oosa Simioni na asya nĩovanw'e ala angĩ masyaĩĩsye." 
Genesis42:25 Yosevu nĩweeaĩie athũkũmi make mekĩe makunia ma ana-a-ĩthe lĩu mausũe, na mayosa mbesa sya kĩla ũmwe matũnge ĩkunianĩ yake. O ta ũu nĩwameaĩie mamanenge lĩu wa kũya me kyalonĩ menũkĩte. Athũkũmi asu nĩmeekie ũndũ Yosevu wameie." 
Genesis42:26 Ana-a-ĩthe ma Yosevu nĩmatũlilye makunia asu ma lĩu mang'oinĩ moo na mambĩĩa kyalo. 
Genesis42:27 Me vala makomele, ũmwe woo nĩwathaisye ĩkunia yake nĩ kana anenge ĩng'oi lĩu na eethĩa mbesa syake mũnukanĩ wa ĩkunia yĩu." 
Genesis42:28 Nĩweeie ana-a-ĩthe atĩĩ, “Mbesa syakwa nitũngiwe; nii vaa mũnukanĩ wa ĩkunia yakwa!” Ũndũ ũsu nĩwatumie mathelwa nĩ vinya na matelema na mambĩĩa kũkũlany'a, “Ũũ nĩ ũndũ wa mũthemba mwaũ Ngai ũtwĩkie?”" 
Genesis42:29 Yĩla mavikie kũla kwĩ ĩthe woo nthĩ ya Kanaani nĩmamũtavisye maũndũ onthe ala maneekĩkie kwoo. Nĩmamwĩie atĩĩ," 
Genesis42:30 “Ngavana wa nthĩ ya Misili nũnaneenie naitũ ethũkĩthĩtye na atwĩa tũnaendete kũu kũmanya kwa kĩmbithĩ ũndũ nthĩ yoo ĩilyĩ. 
Genesis42:31 Ĩndĩ naitũ twamwĩa, ‘Ithyĩ twĩ andũ tũneenaa w'o na tũinoka kũmanya kwa kĩmbithĩ ũndũ nthĩ yoo ĩilyĩ." 
Genesis42:32 Tũsyaĩtwe twĩ ĩkũmi na elĩ na twĩ ana ma mũndũ ũmwe. Ũmwe waitũ nĩwakwie na ũla mũnini tũmũtiie na ĩthe waitũ kũya nthĩ ya Kanaani.’ 
Genesis42:33 Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu watwĩie atĩĩ, ‘Ũũ nĩw'o kũkwĩkwa nĩ kana kũmanyĩke nesa kana mwĩneena ũla w'o: Ũmwe wenyu nũkũtiwa nakwa kũũ; ala angĩ menyu nĩmekwosa lĩu matwaĩe andũ ma mĩsyĩ yenyu ala me na nzaa." 
Genesis42:34 Endai mũkaete mwana-a-ĩthe wenyu ũla mũnini kũũ nĩĩ. Nĩvo ĩndĩ nĩmanya kana mũyũkĩte kũmanya kwa kĩmbithĩ ũndũ nthĩ yaitũ ĩilyĩ, na kana mwĩneena ũla w'o. Ngamũthaĩsya mwana-a-ĩthe wenyu, nenyu mũkeethĩwa na ũthei wa kũtandĩthĩsya nthĩ ĩno.’ ”" 
Genesis42:35 Yĩla ana-a-ĩthe asu ma Yosevu mambĩĩie kumya lĩu makunianĩ, kĩla ũmwe woo nĩweethĩie mbesa syake ĩkunianĩ yake. Yĩla mo na ĩthe woo moonie mbesa isu, nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa." 
Genesis42:36 Ĩthe woo Yakovo nĩwamakũlilye atĩĩ, “Mwĩenda nasye syana syakwa syonthe? Yosevu ndevo, Simioni ndevo, na yu mwĩenda kwosa Mbengyameni o nake mũmũtwae. Mathĩna aa onthe ninyie mokĩe!”" 
Genesis42:37 Lũveni nĩweeie ĩthe, “Wĩũaa ana makwa elĩ nalea kũmũtũnga kũla ũĩ. Nenge we ethĩwe ũsũvĩonĩ wakwa na ngamũtũnga kũla ũĩ.”" 
Genesis42:38 Ĩndĩ Yakovo amea atĩĩ, “Mwana wakwa ndeendany'a nenyu nũndũ mwana-a-inyia nĩwakwie, na nowe ũtiele e weka. Ethĩwa akakwatwa nĩ ũndũ ũthũku mwĩ kyalonĩ, nyie nĩ mũkũũ, na kyeva kĩla mũndetee nokĩmbũae.”" 
Genesis43:1 Yũa nĩyaendeeie kwingĩva nthĩ ya Kanaani. 
Genesis43:2 Kwoou yĩla andũ ma mũsyĩ wa Yakovo maĩe lĩu ũla maumĩtye nthĩ ya Misili wathela, Yakovo nĩweeie ana make atĩĩ, “Endai ĩngĩ nthĩ ya Misili mũkathooe lĩu ũngĩ mũtũetee.”" 
Genesis43:3 Yuta nĩweeie ĩthe wake atĩĩ, “Ũla mũndũ nĩwatũkanisye na vinya atwĩa, ‘Mũikaaũke mbee wakwa ĩngĩ mũte na mwana-a-ĩthe wenyu.’" 
Genesis43:4 Ethĩwa nũkwĩtĩkĩla tũendany'e na mwana-a-ĩthe waitũ, nĩtũũthi kũthooa lĩu tũmũetee." 
Genesis43:5 Ĩndĩ walea kwĩtĩkĩla aendany'e naitũ, tũithi nũndũ mũndũ ũsu nĩwatwĩie tũikaathi mbee wake tũte na mwana-a-ĩthe waitũ.”" 
Genesis43:6 Ĩsilaeli amakũlya atĩĩ, “Mũnambĩkaa ũndũ ũthũkĩte ũu nĩkĩ, kwĩa mũndũ ũsu kana mwĩ mwana-a-ĩthe ũngĩ?”" 
Genesis43:7 Nĩmamũsũngĩie mamwĩa, “Mũndũ ũsu atũkũlilye mũno makũlyo matũkonetye ithyĩ na mũsyĩ witũ ayasya, ‘Ĩthe wenyu eo thayũ? Mwĩ mwana-a-ĩthe ũngĩ?’ Ithyĩ tweekaa o kũmũsũngĩa makũlyo make. Twesaa kũmanya ata kana nũkwĩsa ũtwĩa, ‘Endai mũkaete mwana-a-ĩthe ũsu wenyu kũũ?’ ”" 
Genesis43:8 Yuta nĩweeie ĩthe wake Ĩsilaeli atĩĩ, “Mbĩtĩkĩlye niendany'e na Mbengyameni, na nĩtũũthi oyu tũkathooe lĩu nĩ kana ithyĩ, naku, na syana sitũ tũikakw'e nĩ nzaa." 
Genesis43:9 Nyie mwene nĩngũkwatha kana nĩngũmũsũvĩa, na ninyie wĩkũlya ũndũ w'onthe ĩũlũ wake. Ethĩwa ndikamũtũnga kũla ũĩ e mũima, ninyie wĩtalĩlaa ĩvĩtyo yĩu ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wakwa." 
Genesis43:10 Kethĩwa tũyĩkalĩte ĩvinda ĩasa tũtasyoka Misili twĩthĩwa tũendete na kũsyokanĩsya kelĩ kw'o.” 
Genesis43:11 Ĩthe woo Yakovo amea atĩĩ, “Ethĩwa vai ũndũ ũngĩ kwĩkwa, ĩkai ũũ: Osai mosyao ala maseo vyũ ma nthĩ ya Kanaani mwĩkĩe mĩvukonĩ yenyu na mũitwaĩa mũndũ ũsu ta mũthĩnzĩo. Kuai ũkĩ wa nzũkĩ, syĩndũ sya kũsamya lĩu nesa na ila inyungaa nesa, na ngii iĩsawa." 
Genesis43:12 Kuai kũndũ kwĩlĩ kwa mbesa ila mũnakuĩte, nĩkwĩthĩwa no nginya mũtũnge mbesa ila ineekĩĩtwe mĩnukanĩ ya makunia menyu. Nĩkũtonyeka ũkethĩa ineekĩiwe kwa mavĩtyo." 
Genesis43:13 O ta ũu osai mwana-a-ĩthe wenyu Mbengyameni, na mũithi ĩngĩ nthĩ ya Misili kwa mũndũ ũsu." 
Genesis43:14 Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩatume mũndũ ũsu amwĩw'ĩa tei, na aimũnenga Simioni na Mbengyameni mũsyokany'e namo. Ngalĩkonĩ ĩla yakwa, ethĩwa no nginya nasye syana syakwa, nasye.”" 
Genesis43:15 Kwoou ana ma Yakovo nĩmoosie mĩthĩnzĩo, kũndũ kwĩlĩ kwa mbesa ila makuĩte mbeenĩ, na o ta ũu moosa Mbengyameni. Nĩmambĩĩie kyalo mathi nthĩ ya Misili na maũngama mbee wa Yosevu." 
Genesis43:16 Yĩla Yosevu woonie Mbengyameni e vamwe na ana-a-ĩthe, nĩweeie mũthũkũmi ũla waũngamĩe nyũmba yake atĩĩ, “Twaa andũ aa nyũmba kwakwa. Nĩngũka kũĩsanĩa namo lĩu wa mũthenya, kwoou thĩnza nyamũ na ũyĩua nyama syayo.”" 
Genesis43:17 Mũthũkũmi ũsu nĩweekie kwĩanana na ũndũ Yosevu wamwĩaĩie, na atwaa andũ asu nyũmba kwa Yosevu." 
Genesis43:18 Yĩla maendete matwaĩtwe nyũmba kwa Yosevu, nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa na maneena mayasya atĩĩ, “Tũtwaĩtwe vaya nũndũ wa mbesa ila syatũngĩiwe makunianĩ maitũ ĩvindanĩ yĩla twookie kũũ ya mbee. Mũndũ ũũ eenda kũtũtalĩla mavĩtyo, atũvũe na aitũtw'ĩkĩthya ngombo, na kwosa mang'oi maitũ.”" 
Genesis43:19 Mavika mũomonĩ wa nyũmba ya Yosevu, nĩmaneenie na mũũngamĩi wa nyũmba ĩsu" 
Genesis43:20 mamwĩa atĩĩ, “Mwa mũnene, nĩtwookie kũũ nthĩ ya Misili ĩvinda yĩngĩ kũthooa lĩu." 
Genesis43:21 Na yĩla twaumie vaa, nĩtwakomele vandũ twĩ nzĩanĩ. Nĩtwavingũie makunia na kĩla ũmwe waitũ eethĩa mbesa syake syonthe syĩkĩĩtwe mũnukanĩ wa ĩkunia yake. Kwoou nĩtwakũetee mbesa isu." 
Genesis43:22 Nĩtwooka tũkuĩte mbesa ingĩ sya kũthooa lĩu ũngĩ. Ithyĩ tũyĩsĩ mbesa ila ingĩ syeekĩiwe makunianĩ maitũ nũũ.” 
Genesis43:23 Mũũngamĩi ũsu wa nyũmba ya Yosevu amea, “Mũikamake o na mũikethĩwe na w'ĩa. Ngai wenyu ũla nĩ Ngai wa ĩthe wenyu no nginya wĩthĩe nĩwe weekĩie mbesa isu makunianĩ menyu. Nyie nĩnoosie mbesa ila mwanengie.” Mũũngamĩi ũsu nĩwaendie aete Simioni vala maĩ." 
Genesis43:24 Mũũngamĩi ũsu nĩwalikilye andũ asu nyũmba kwa Yosevu, amanenga kĩw'ũ mathamba maũũ, na anenga mang'oi moo lĩu." 
Genesis43:25 Nĩmoombanisye ĩla mĩthĩnzĩo ya Yosevu mamũnenge ooka kũya lĩu wa mũthenya nũndũ nĩmatavĩtw'e kana nĩmekwĩsa kũĩsanĩa nake. 
Genesis43:26 Yĩla Yosevu wavikie mũsyĩ, nĩmamũnengie mĩthĩnzĩo ĩla mookĩte nayo makamĩlikya nyũmba. Nĩvo ĩndĩ makumanie matina nthĩ na ũthyũ mbee wake mamũnenge ndaĩa." 
Genesis43:27 Nĩwamakũlilye ũndũ matwĩe na asyoka amakũlya atĩĩ, “Ĩthe wenyu no mũseo, ũla mũtumĩa mũkũũ mwandavasya ũvoo wake, na e o thayũ?”" 
Genesis43:28 Nĩmamwĩie atĩĩ, “Mũthũkũmi waku ĩthe waitũ nĩ mũseo na e o thayũ.” Nĩmakumanie mamũnenga ndaĩa." 
Genesis43:29 Yosevu nĩwamasyaisye na oona mwana-a-inyia Mbengyameni. Nĩwamakũlilye atĩĩ, “Ũũ nĩwe mwana-a-ĩthe wenyu ũla mũnini mũnandavasya ũvoo wake?” Na vau asya, “Ngai nĩakwĩke nesa mwanake.”" 
Genesis43:30 Yosevu nĩwaumaalile ekalaatĩte nĩkwĩthĩwa aĩ na mea ma kwona mwana-a-inyia na athi vandũ akaĩe. Nĩwaendie alika nyũmbanĩ yake ya nthĩnĩ na aĩa e vo. 
Genesis43:31 Nĩwathambie ũthyũ na aumaala ooka vala maĩ eyumĩĩsye na eeaĩa athũkũmi make maete lĩu. 
Genesis43:32 Nĩmanengie Yosevu lĩu mesanĩ aya e weka, na ana-a-ĩthe make maya me oka mesanĩ yoo. Andũ ma Misili ala maĩ vau manengiwe lĩu maya me oka, nũndũ Amisili mayaĩsanĩaa na Ayuti, nĩkwĩthĩwa moonaa kũĩsanĩa na Ayuti wĩ ũndũ ũtaĩlĩte." 
Genesis43:33 Ana-a-ĩthe ma Yosevu mekalile nthĩ mesanĩ masyaĩtye kũla ũĩ, maatĩanĩe kuma ũla mũkũũ kũvika ũla mũnini. Yĩla moonie ũndũ mekala nthĩ mailyĩ, nĩmasianisye maseng'ete mũno." 
Genesis43:34 Nĩmevũĩiwe lĩu kuma mesanĩ ya Yosevu, na Mbengyameni eekĩwa kũndũ kũtano kwa lĩu ũla weekĩiwe ala angĩ. Kwoou nĩmaĩe, manyw'a, na matana vamwe na Yosevu." 
Genesis44:1 Yosevu nĩweeaĩie mũngamĩi wa nyũmba yake amwĩa atĩĩ, “Ĩkĩa makunia ma aũme asu lĩu mwingĩ kwĩanana na ũndũ matonya kũkua na ũyĩkĩa mbesa sya kĩla ũmwe woo ĩkunianĩ yake." 
Genesis44:2 Osa kĩla kĩkombe kyakwa kya silĩva wĩkĩe ĩkunianĩ ya ũla mũnini vamwe na mbesa syake sya kũthooa lĩu.” Mũũngamĩi ũsu wa nyũmba nĩweekie ũndũ Yosevu wamwĩie. 
Genesis44:3 Ũnĩ ũsu kĩoko tene ana-a-ĩthe ma Yosevu nĩmanengiwe mwanya wa kwambĩĩa kyalo kya kwĩnũka vamwe na mang'oi moo. 
Genesis44:4 Yĩla mambĩĩie kyalo, matanathi mũendo mũasa kuma ndũanĩ, Yosevu nĩweeie mũũngamĩi wa nyũmba yake atĩĩ, “Ũkĩla ũatĩĩe aũme asu na wamakwata ũimea, ‘Mweeka ũndũ ũthũkĩte ũu nĩkĩ ĩtina wa kwĩkwa nesa?" 
Genesis44:5 Mwooya kĩkombe kya mũnene wakwa nĩkĩ? Nĩkyo ũnyusaa nakyo na nokyo wathanaa nakyo. Yĩu nĩ ĩvĩtyo ĩthũku mũno mweeka!’ ” 
Genesis44:6 Yĩla mũũngamĩi ũsu wa nyũmba ya Yosevu waendie amakwata, nĩwamatavisye ndeto isu." 
Genesis44:7 Nĩmamwĩie atĩĩ, “Mũnene, wĩneena ndeto iilyĩ ũu nĩkĩ? Ithyĩ athũkũmi maku tũyĩsa kwĩka ũndũ ta ũsu.”" 
Genesis44:8 Sisya, mbesa ila tweethĩie mĩnukanĩ ya makunia nĩtũnaitũngie kwaku kuma nthĩ ya Kanaani; kũtonyeka ata ĩndĩ kwitũ kũya silĩva kana thaavu kuma nyũmba ya mũnene waku?" 
Genesis44:9 Ethĩwa ũmwe waitũ ithyĩ athũkũmi maku nũkwĩthĩwa e na kĩkombe kĩu, nĩoawe; na ala angĩ maitũ tũitw'ĩka ngombo syaku we mũnene waitũ." 
Genesis44:10 Nĩwameie atĩĩ, “Nĩkwĩthĩwe kwĩanana na ũndũ mwasya: Ũla ũkwĩthĩwa na kĩkombe kĩu nũkũtw'ĩka ngombo yakwa na ala angĩ menyu maitalĩlwa ĩvĩtyo.”" 
Genesis44:11 Kĩla ũmwe woo nĩwaũie ĩkunia yake mĩtũkĩ na ayĩthasya. 
Genesis44:12 Mũũngamĩi ũsu nĩwambĩĩie kũkĩmantha ambĩlĩĩlye na ĩkunia ya ũla mũkũũ nginya ya ũla mũnini. Nĩweethĩie kĩkombe kĩu ĩkunianĩ ya Mbengyameni. 
Genesis44:13 Andũ asu nĩmatembũangie ngũa syoo nĩ kyeva, matũlya mĩio yoo mang'oinĩ, na masyoka ndũanĩ." 
Genesis44:14 Yĩla Yuta na ana-a-ĩthe mavikie nyũmba kwa Yosevu mamwĩthĩie e o vo. Nĩmakumanie matina nthĩ na ũthyũ mbee wake mamũnenge ndaĩa. 
Genesis44:15 Yosevu nĩwamakũlilye atĩĩ, “Ũũ nĩ ũndũ mwaũ mwĩkie? No mwĩĩsĩ kana mũndũ wa mũthemba wakwa nũtonya kwathana maũndũ?”" 
Genesis44:16 Yuta nĩweeie Yosevu atĩĩ, “Mũnene wakwa, ithyĩ tũtonya kũkwĩa ata yu? Twĩasya ata? Tũtonya ata kũĩkĩĩthya kana ithyĩ tũi na ĩvĩtyo. Ngai nĩwaumĩlya ĩvĩtyo yitũ ithyĩ athũkũmi maku. Sisya, mũnene wakwa ithyĩ yu twĩ ngombo syaku, ithyĩ o vamwe na ũla weethĩwa e na kĩkombe kyaku.”" 
Genesis44:17 Ĩndĩ Yosevu asya, “Ai, aiee! Nditonya kwĩka ũu. No ũla weethĩwa na kĩkombe ũkũtw'ĩka ngombo yakwa. Ala angĩ menyu nĩmũtonya kũthi na ũseo mũsyoke kwa ĩthe wenyu.”" 
Genesis44:18 Yuta nĩwaendie vakuvĩ na Yosevu na amwĩa atĩĩ, “Ame mũnene wakwa, mbĩtĩkĩlye nĩneene naku ndeto nini. Ndũkanthatĩe nyie Mũthũkũmi waku; we no ta mũsumbĩ mwene." 
Genesis44:19 Mũnene wakwa, nĩwatũkũlilye ithyĩ athũkũmi maku kana ĩthe waitũ e o thayũ na kana twĩ mwana-a-ĩthe ũngĩ." 
Genesis44:20 Nĩtwakũsũngĩie twakwĩa, ‘Ĩthe waitũ nĩ mũtumĩa mũkũũ na e o thayũ, na e mwana mũnini ũla ũnasyaĩwe e mũkũũ. Mwana-a-inyia wa mwana ũsu nĩwakwie, na nowe e weka ũtialĩte katĩ wa syana sya inyia wake, na ĩthe wake nũmwendete mũno.’" 
Genesis44:21 Watwĩie ithyĩ athũkũmi maku, ‘Endai mũkamũete kũũ nĩĩ nĩmwone.’" 
Genesis44:22 Naitũ mũnene wakwa twakĩa, ‘Kĩmwana kĩu kĩitonya kũtia ĩthe nũndũ ethĩwa nĩkĩũmũtia nũkũkw'a.’" 
Genesis44:23 Naku watwĩa ithyĩ athũkũmi maku, ‘Mũikaaũke mbee wakwa mwana-a-ĩthe wenyu ate vamwe nenyu.’" 
Genesis44:24 “Yĩla twasyokie kũla kwĩ ĩthe waitũ nĩtwamũtavisye ũndũ we mũnene waitũ waisye. 
Genesis44:25 Yĩla ĩthe waitũ watwĩie tũsyoke kũũ ĩngĩ tũke kũthooa lĩu ũngĩ," 
Genesis44:26 nĩtwamũsũngĩie twamwĩa atĩĩ, ‘Tũitonya kũthi kũu; ĩndĩ ethĩwa mwana-a-ĩthe waitũ nũkũendany'a naitũ, nĩtũũthi, nĩkwĩthĩwa tũitonya kũthi mbee wa mũnene ũsu wa Misili mwana-a-ĩthe waitũ ũla mũnini ate vamwe naitũ.’" 
Genesis44:27 Ĩthe waitũ nĩwatwĩie atĩĩ, ‘Inyw'ĩ nĩmwĩsĩ kana mũka wakwa anzyaĩe ana elĩ." 
Genesis44:28 Ũmwe woo nĩwaendie andia na no nginya ethĩwe atembũangiwe nĩ nyamũ mbai, nũndũ ndyaamwona ĩngĩ kuma ĩvinda yĩu." 
Genesis44:29 Ethĩwa nĩmũkwosa ũyũ ũngĩ o nake kuma vala nĩĩ, na ũndũ ũthũku ũimũkwata, nyie nĩ mũkũũ na kyeva kĩla mũũndetee nokĩmbũae.’" 
Genesis44:30 “Thayũ wa ĩthe waitũ mũthũkũmi waku wĩ nthĩnĩ wa mwanake ũũ. Kwoou yĩla ngũsyoka vala ve ĩthe wakwa nde na mwanake ũũ," 
Genesis44:31 na ayona kana nde vamwe naitũ nũkũthi kũkw'a. Ithyĩ athũkũmi maku tũkatuma ĩthe waitũ ũla nĩ mũtumĩa mũkũũ akw'a nĩ kyeva. 
Genesis44:32 Nyie mũthũkũmi waku nĩnathie ĩthe wakwa kũsũvĩa mwanake ũũ, na nasya ninyie waĩlĩte ũkũlya ũndũ w'onthe ĩũlũ wake na namwĩa kana ethĩwa ndikamũtũnga kũla ũĩ e mũima, ninyie nĩtalĩlawa ĩvĩtyo mbee wa ĩthe wakwa thayũnĩ wakwa w'onthe." 
Genesis44:33 Kwoou yu we mũnene wakwa, nĩngũkwĩsũva ũmbĩtĩkĩlye nyie mũthũkũmi waku nĩtiwe na ngĩtw'ĩka ngombo yaku vandũ va mwanake ũũ na ũiekana nake enũkany'e na ana-a-ĩthe." 
Genesis44:34 Ndonya ata nyie kũsyoka kũla kwĩ ĩthe wakwa nde vamwe na mwanake ũũ? Nĩngũkĩa kwona mathĩna ala matonya kũkwata ĩthe wakwa.” 
Genesis45:1 Yosevu nĩwaemiwe nĩ kwĩyũmĩĩsya e mbee wa athũkũmi make. Kwoou nĩwameaĩie onthe maumaale. Vai ũmwe woo waatiwa vau yĩla Yosevu watavisye ana-a-ĩthe nĩwe ũũ. 
Genesis45:2 Nĩwaĩie na wasya mũnene nginya andũ ma Misili meew'a ayĩĩa, na mathi matavany'a ũvoo ũsu nyũmbanĩ kwa mũsumbĩ." 
Genesis45:3 Yosevu nĩweeie ana-a-ĩthe atĩĩ, “Ninyie Yosevu! Ĩthe wakwa e o thayũ?” Ĩndĩ ana-a-ĩthe mayaĩ matonya kũmũsũngĩa nũndũ nĩmatelemete me mbee wake." 
Genesis45:4 Yosevu nĩwameie atĩĩ, “Nĩngũmwĩsũva mũthengee vaa nĩĩ.” Nĩmathengeeie vala ũĩ na amea, “Ninyie mwana-a-ĩthe wenyu Yosevu, ũla mwathooisye nthĩ ya Misili!" 
Genesis45:5 Yu ĩndĩ mũikethĩwe na kyeva kana kwĩmena nũndũ wa kũnthoosya kũũ, nũndũ Ngai endie nũke kũũ mbee wenyu nĩ kana nĩtangĩĩe mathayũ ma andũ." 
Genesis45:6 Kwĩthĩĩtwe yũa kũũ nthĩ ĩno vandũ va myaka ĩlĩ, na vandũ va myaka ĩngĩ ĩtano yũkĩte kũyĩĩthĩwa nĩma kana ngetha." 
Genesis45:7 Ngai nĩwandũmie nũke kũũ mbee wenyu nĩ kana nĩmũvonokye kwa nzĩa ĩno ya ũseng'yo, nĩ kana wĩthĩe inyw'ĩ na nzyawa syenyu mũinakw'a." 
Genesis45:8 Kwoou kwa w'o ti inyw'ĩ mwandũmie kũũ ĩndĩ nĩ Ngai. Nũndw'ĩkĩthĩtye mũtai ũla mũnene wa mũsumbĩ. Ninyie nĩũngamĩe nyũmba ya mũsumbĩ, na ninyie mũnene wa andũ onthe ma nthĩ ya Misili." 
Genesis45:9 “Yu endai mwĩkalaatĩte kũla kwĩ nau na mũimwĩa nyie Yosevu mwana wake nĩmwĩa: ‘Ngai nũndw'ĩkĩthĩtye mũnene wa nthĩ yonthe ya Misili, kwoou ũka kũũ nĩĩ o na ndũkekalange." 
Genesis45:10 Ũkatũa kĩsionĩ kya Ngoseni na kwĩthĩawa wĩ vakuvĩ nakwa. Ũkatũa vau wĩ na syana syaku na esũkũũu, mbũi na malondu, ng'ombe na syĩndũ ila ingĩ syaku syonthe." 
Genesis45:11 Ngakũsũvĩaa wĩ vau Ngoseni nũndũ ve myaka ĩngĩ ĩtano ya yũa ĩtiele na ndikwenda we na andũ maku na indo syaku mũnyivĩwa.’ ” 
Genesis45:12 Yosevu nĩwaendeeie kũneena na ana-a-ĩthe ayasya atĩĩ, “Yu inyw'onthe, o naku mwana-a-mwaitũ Mbengyameni, nĩmũkwona kana kwa w'o ninyie Yosevu." 
Genesis45:13 No nginya mũkatavye nau ũndũ nĩnengetwe ndaĩa yĩana kũũ nthĩ ya Misili na mũimũtavya maũndũ onthe ala mwonete. Ĩkalaatei mũthi mũkamũete kũũ.” 
Genesis45:14 Yosevu nĩwakumbatĩlye mwana-a-inyia Mbengyameni kĩthũinĩ na elĩ mambĩĩa kũĩa. 
Genesis45:15 O aendee kũĩa, Yosevu nĩwakumbatĩlye kĩla ũmwe wa ana-a-ĩthe kĩthũinĩ na amakethya na ngethi ya wendo. Ĩtina wa ũu ana-a-ĩthe nĩmambĩĩie kũea ngewa nake." 
Genesis45:16 Yĩla ũvoo ũsu wavikie nyũmba kwa mũsumbĩ kana ana-a-ĩthe ma Yosevu nĩmokie, mũsumbĩ e na anini make nĩmatanie." 
Genesis45:17 Mũsumbĩ nĩweeie Yosevu atĩĩ, “Tavya ana-a-ĩthe maku nĩmatũlye mĩio nyamũnĩ syoo na maisyoka nthĩ ya Kanaani," 
Genesis45:18 makokany'e kũũ na ĩthe woo na andũ moo. Nyie ngamanenga kĩsio kĩla kĩseo vyũ kya nthĩ ya Misili, na makaĩsaa lĩu ũla mũseo mũno wa nthĩ ĩno." 
Genesis45:19 O ta ũu tavya ana-a-ĩthe maku mose makasya amwe kuma kũũ Misili ma kũkua iveti syoo, na syana syoo na mayũkany'a na ĩthe woo." 
Genesis45:20 Maikamakw'e nĩ syĩndũ syoo ila metia nthĩ ya Kanaani, nĩkwĩthĩwa syĩndũ ila nzeo vyũ sya nthĩ yonthe ya Misili ikeethĩawa syĩ syoo.”" 
Genesis45:21 Ana ma Ĩsilaeli nĩmeekie maũndũ onthe ala mataviw'e. Yosevu nĩwamanengie makasya o tondũ mũsumbĩ weeaĩte, na asyoka amanenga lĩu wa kũya me kyalonĩ." 
Genesis45:22 Nĩwanengie kĩla ũmwe woo ngũa ya ũkũany'a, ĩndĩ anenga Mbengyameni silĩva wĩna ũito wa kĩlo itatũ na nyusu na ngũa itano sya ũkũany'a." 
Genesis45:23 Yosevu nĩwamanengie syĩndũ ii matwaĩe ĩthe: Mang'oi ĩkũmi makuĩte syĩndũ ila nzeo vyũ kuma nthĩ ya Misili, na mang'oi angĩ maka ĩkũmi makuĩte lĩu wa mbaa mbeke, mĩkate, na lĩu wa mĩthemba ĩngĩ nĩ kana ĩthe woo aĩsae e kyalonĩ." 
Genesis45:24 Nĩwatianĩie ũvoo na ana-a-ĩthe na maitaanĩsya amea, “Mũikatetanĩsye nzĩanĩ.”" 
Genesis45:25 Kwoou nĩmaumie nthĩ ya Misili masyoka Kanaani kwa ĩthe woo Yakovo. 
Genesis45:26 Nĩmeeie ĩthe woo atĩĩ, “Yosevu e o thayũ; kwa w'o ki nĩwe mũnene wa nthĩ ya Misili!” Yakovo nĩwatelemile mũno nĩ ndeto isu na ndaamaĩkĩĩa." 
Genesis45:27 Ĩndĩ yĩla mamũtavisye maũndũ onthe ala Yosevu wamatavĩtye, na oona makasya ala Yosevu watũmanĩte moke kũmũkua, Yakovo nĩwakwatie vinya ĩngĩ." 
Genesis45:28 Nĩwaneenie asya atĩĩ, “Yu nĩnaĩkĩĩa kana Yosevu mwana wakwa e o thayũ! Nĩngũthi Misili ngamwone ndanamba kũkw'a.”" 
Genesis46:1 Yakovo nĩwoombanisye syĩndũ syake syonthe na ambĩĩa kyalo. Yĩla wavikie Mbeeli-sieva nĩwamũthembeie Ngai wa ĩthe wake Isaka. 
Genesis46:2 Ngai nĩwaneenie nake ũtukũ woninĩ amwĩta, “Yakovo, Yakovo!” Yakovo eetĩka, “Ĩĩ ninyioo.”" 
Genesis46:3 Nake Ngai amwĩa atĩĩ, “Ninyie Ngai, Ngai wa ĩthe waku. Ndũkakĩe kũthi nthĩ ya Misili, nũndũ ngatw'ĩkĩthya nzyawa syaku mbaĩ nene ya andũ kũu Misili." 
Genesis46:4 Ngaendany'a naku nthĩ ya Misili, na ngatũnga nzyawa syaku nthĩ ĩno ya Kanaani. Yosevu akeethĩwa vakuvĩ naku ũikw'a.”" 
Genesis46:5 Nĩvo ĩndĩ Yakovo waumie Mbeeli-sieva. Ana make nĩmatũlile makasyanĩ ala mũsumbĩ wanenganĩte makamakue e na syana syoo, na iveti syoo." 
Genesis46:6 Nĩmaingie indo syoo, na makua syĩndũ syoo ila makwatĩte me nthĩ ya Kanaani, na mathi nthĩ ya Misili. Yakovo nĩwaendanisye na nzyawa syake syonthe:" 
Genesis46:7 ana make na eĩtu make, esũkũũe make onthe aũme na eĩtu." 
Genesis46:8 Aa nĩmo andũ ma mũsyĩ wa Ĩsilaeli ala waendanisye namo nthĩ ya Misili: Lũveni mwana wake ũla mũkũũ. 
Genesis46:9 Ana ma Lũveni maĩ Anoki, Valu, Esiloni na Kalimi." 
Genesis46:10 Simioni na ana make ala nĩmo Yamueli, Yamini, Oati, Yakini, Nzoali na Sauli mwana wa mũndũ mũka Mũkanaani." 
Genesis46:11 Livai na ana make ala nĩmo Ngelisoni, Koathi na Melali." 
Genesis46:12 Yuta na ana make ala nĩmo Siela, Velesi na Nzela. Yuta aĩ na ana angĩ elĩ: Eeli na Onani, ala makw'ĩĩe nthĩ ya Kanaani. Ana ma Velesi maĩ Esiloni na Amuli." 
Genesis46:13 Isakali na ana make ala nĩmo Tola, Vuva, Yasuvu na Similoni." 
Genesis46:14 Nzevuluni na ana make ala nĩmo Seletu, Eloni na Yaleeli." 
Genesis46:15 Asu nĩmo ana ma Lea ala wasyaĩie Yakovo me nthĩ ya Mesovotamia, tũteũtala Ndina mwĩĩtu wake. Nzyawa syonthe sya Yakovo ila syaumanĩte na Lea syaĩ mĩongo ĩtatũ na itatũ." 
Genesis46:16 Ngandi na ana make ala nĩmo Nzevoni, Aki, Suni, Esivoni, Eeli, Aloti na Aleli." 
Genesis46:17 Aseli na ana make ala nĩmo Imina, Isiva, Isivi, Mbelia na Selaa mwĩĩtu-a-inyia woo. Ana ma Mbelia maĩ Eeveli na Malikieli." 
Genesis46:18 Andũ asu me ĩkũmi na thanthatũ nĩmo nzyawa sya Yakovo ila wasyaĩwe nĩ Nziliva. Nziliva aĩ mũthũkũmi mũndũ mũka ũla Lavani wanengete mwĩĩtu wake Lea. 
Genesis46:19 Laeli mũka wa Yakovo aĩ na ana elĩ ala nĩmo Yosevu na Mbengyameni. 
Genesis46:20 Yosevu e nthĩ ya Misili nĩwasyaĩwe ana elĩ nĩ Asenathi mwĩĩtu wa Votivela, mũthembi wa Oni. Ana asu maĩ Manase na Evalaimu." 
Genesis46:21 Mbengyameni na ana make ala nĩmo Mbela, Mbekeli, Asiveli, Ngela, Naamani, Ei, Lose, Mũvimu, Ũvimu, na Aliti." 
Genesis46:22 Andũ asu ĩkũmi na ana maĩ nzyawa sya Yakovo kumana na Laeli mũka wake. 
Genesis46:23 Ndani na mwana wake Ũsimũ. 
Genesis46:24 Navutalĩ na ana make ala nĩmo Yaseeli, Nguni, Yeseli na Silemu." 
Genesis46:25 Andũ asu me mũonza nĩmo nzyawa sya Yakovo ala wasyaĩwe nĩ Mbila mũthũkũmi mũndũ mũka ũla Lavani wanengie mwĩĩtu wake Laeli. 
Genesis46:26 Andũ onthe ala maendanisye na Yakovo nthĩ ya Misili, ala wasyaĩte we mwene, maĩ mĩongo thanthatũ na thanthatũ, tũteũtala iveti sya ana make." 
Genesis46:27 Andũ onthe ma mũsyĩ wa Yakovo ala maendie nthĩ ya Misili maĩ mĩongo mũonza, twongelete ana elĩ ma Yosevu ala masyaĩwe nthĩ ya Misili." 
Genesis46:28 Yakovo nĩwatũmie Yuta aende mbee woo nĩ kana akakũlye Yosevu oke akomanĩe namo Ngoseni. Yĩla Yakovo na andũ make mavikie Ngoseni," 
Genesis46:29 Yosevu nĩwatũlile ĩkasyanĩ yake na athi vo akakomane na ĩthe wake. Yĩla makomanie, Yosevu nĩwakumbatĩlye ĩthe wake kĩthũinĩ na aĩa vandũ va ĩvinda ĩasa." 
Genesis46:30 Ĩsilaeli nĩweeie Yosevu atĩĩ, “Yu o na ngakw'a vau ũndũ, nũndũ nĩnakwona na namanya kana wĩ o thayũ.”" 
Genesis46:31 Nĩvo ĩndĩ Yosevu weeie ana-a-ĩthe na andũ ala angĩ ma mũsyĩ wa ĩthe wake atĩĩ, “Nĩngũthi nganeene na mũsumbĩ na ngĩmwĩa, ‘Ana-a-ĩthe makwa na andũ onthe ma mũsyĩ wa ĩthe wakwa, ala matũaa nthĩ ya Kanaani nĩmooka kũũ nĩĩ.’" 
Genesis46:32 O ta ũu nĩngũmũtavya kana inyw'ĩ mwĩ aĩthi, wĩa wenyu nĩ kũsũvĩa indo, na mwooka mũingĩte malondu, mbũi na ng'ombe syenyu, na mũkakua syĩndũ ila ingĩ syenyu syonthe." 
Genesis46:33 Yĩla mũsumbĩ ũkũmũtũmana mũthi kwake na aimũkũlya mũtethasya wĩa mwaũ," 
Genesis46:34 mũtavyei kana mwĩthĩĩtwe mwĩ aĩthi ma indo kuma tene, o tondũ aaũmae menyu meekaa. Mwamũtavya ũu, nũkũmwĩtĩkĩlya mũtũe kĩsionĩ kya Ngoseni.” Yosevu ameie masye ũu nũndũ andũ ma nthĩ ya Misili mayendete kwĩkalany'a na aĩthi." 
Genesis47:1 Kwoou Yosevu nĩwaendie na eea mũsumbĩ atĩĩ, “Ĩthe wakwa na ana-a-ĩthe makwa nĩmooka kuma nthĩ ya Kanaani mena indo syoo, na makakua syĩndũ ila ingĩ syoo syonthe, na yu me kĩsionĩ kya Ngoseni.”" 
Genesis47:2 Yosevu nĩwanyuvie ana-a-ĩthe make atano na amamanyĩthany'a na mũsumbĩ. 
Genesis47:3 Mũsumbĩ nĩwakũlĩlye ana-a-ĩthe asu ma Yosevu, “Mũtethasya wĩa mwaũ?” Namo mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, “Mũnene, ithyĩ athũkũmi maku twĩ aĩthi o ta aaũmae maitũ." 
Genesis47:4 Twooka kwĩkala kũũ ũeninĩ nũndũ Kanaani kwĩ yũa ĩnene mũno ũkethĩa o na kũyoneka nyeki ya kũĩthya indo sitũ. Kwoou nĩtũũkwĩsũva ũtwĩtĩkĩlye kũtũa kĩsionĩ kya Ngoseni.” 
Genesis47:5 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ weeie Yosevu atĩĩ, “Yu nũndũ ĩthe waku na ana-a-ĩthe maku nĩmavika kũũ," 
Genesis47:6 na wĩ na ũtonyi ĩũlũ wa nthĩ ya Misili yonthe, eka matũe Ngoseni, kĩla nĩkyo kĩseo kĩla kĩseo mũno kya nthĩ ĩno. Ethĩwa katĩ woo ve amwe me na ũtonyi, manenge wĩa wa kũsũvĩaa indo syakwa.”" 
Genesis47:7 Yosevu nĩwaetie ĩthe wake Yakovo kũla kwĩ mũsumbĩ mamanyane. Yakovo nĩwaathimie mũsumbĩ," 
Genesis47:8 nake mũsumbĩ amũkũlya atĩĩ, “Wĩna ũkũũ wa myaka yĩana ata?”" 
Genesis47:9 Yakovo amũsũngĩa, “Myaka yakwa nĩ ĩana na mĩongo ĩtatũ, na yĩthĩĩtwe myaka ya kũthama kuma vandũ vamwe kũthi vangĩ. Myaka ĩsu yĩthĩĩtwe yĩ mĩnini ĩndĩ yĩ ya mathĩna; ti myaka mingĩ ta ĩla aaũmae makwa mekalile maithama kuma vandũ vamwe kũthi vangĩ.”" 
Genesis47:10 Yakovo aitaanĩsya na mũsumbĩ nĩwamũathimie ĩngĩ na aumaala athi. 
Genesis47:11 Nĩvo ĩndĩ Yosevu woonisye ĩthe na ana-a-ĩthe vandũ va kũtũa kũu nthĩ ya Misili. Nĩwamanengie kĩsio kĩla kĩseo mũno kya nthĩ ĩsu kĩla kĩ Lamesesi, kwĩanana na ũndũ mũsumbĩ wamwĩaĩĩte." 
Genesis47:12 Yosevu nĩwanengie ĩthe lĩu, na o ta ũu anenga ana-a-ĩthe make, na andũ ala angĩ onthe ma mũsyĩ wa ĩthe, kwĩanana na ũndũ kĩla ũmwe waĩ na syana syĩana." 
Genesis47:13 Kwaĩ yũa ĩnene mũno ũkethĩa vai vandũ andũ mona lĩu, na kwoou andũ ma nthĩ ya Misili na ya Kanaani mambĩĩa kwonza nũndũ wa nzaa." 
Genesis47:14 Andũ ma nthĩ isu nĩmatũmĩie mbesa syoo syonthe maithooa lĩu wa ngetha ya mbaa mbeke. Yosevu nĩwoombanisye mbesa isu na aitwaa kwa mũsumbĩ. 
Genesis47:15 Yĩla andũ ma Misili na Kanaani matũmĩie mbesa syoo maithooa lĩu syathela, andũ ma Misili nĩmaendie kũla kwĩ Yosevu mamwĩa atĩĩ, “Tũnenge lĩu! Tũtonya ata kũawa nĩ nzaa ũtwene? Nĩtũtũmĩĩte mbesa sitũ ikathela.”" 
Genesis47:16 Yosevu amasũngĩa, “Ethĩwa mbesa syenyu nĩ nthelu, endai mũkaete indo syenyu na nĩngũmũkũanĩsya na lĩu.”" 
Genesis47:17 Kwoou nĩmaendie maete indo syoo kũla kwĩ Yosevu. Nĩwamakũanĩisye lĩu na mbalasi, mbũi, malondu, ng'ombe na mang'oi. Mwakanĩ ũsu, Yosevu nĩwamanengie lĩu namo mamũkũanĩsya na indo syoo syonthe." 
Genesis47:18 Mwakanĩ ũla waatĩĩe, nĩmaendie ĩngĩ vala ve Yosevu na mamwĩa atĩĩ, “Mũnene tũikũvitha kana mbesa sitũ nĩ nthelu, na indo sitũ nitw'ĩkĩte syaku. Vai kĩndũ kĩtialĩte tũtonya ũkũetee, ate o twĩnengane ithyĩ ene kũla ũĩ vamwe na nthĩ yaitũ." 
Genesis47:19 Tũtonya ata kũawa nĩ nzaa na kũtia mĩũnda yaitũ ũtwene? Tũnenge lĩu na ũitwosa vamwe na mĩũnda yaitũ. Nĩtũkwĩtĩkĩla kũtw'ĩka ngombo sya mũsumbĩ na mĩũnda yaitũ ĩitw'ĩka yake. Tũnenge lĩu tũikoawe nĩ nzaa na ũitũnenga mbeũ tũvande mĩũnda yaitũ ndĩkatw'ĩke itheka.” 
Genesis47:20 Kwoou Yosevu nĩwathooie itheka syonthe sya andũ ma nthĩ ya Misili syatw'ĩka sya mũsumbĩ, nũndũ yũa yĩla yaĩ nthĩ ĩsu yaĩ ĩnene mũno na kwoou nĩyatumie andũ ma Misili onthe mathoosya itheka syoo. Itheka syonthe nĩsyatw'ĩkie sya mũsumbĩ." 
Genesis47:21 Yosevu nĩwatw'ĩkĩthisye andũ ma nthĩ ya Misili ngombo, kuma ngalĩko ĩmwe ya nthĩ ĩsu kũthi ĩla ĩngĩ." 
Genesis47:22 Itheka ila Yosevu ũtaathooa no ila sya athembi. Athembi mayaĩ na vata wa kũthoosya itheka syoo nũndũ mũsumbĩ nĩwamanengae syĩndũ sya kũtũmĩa na kwoou mayaathoosya itheka syoo. 
Genesis47:23 Nĩvo ĩndĩ Yosevu weeie andũ atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei, yu nyie nĩnĩmũthooete mũkatw'ĩka ma mũsumbĩ na o ta ũu nĩnĩthooete itheka syenyu ikatw'ĩka syake. Kwoou ĩndĩ kwatai mbeũ mũthi mũkavande mĩũndanĩ yenyu." 
Genesis47:24 Ĩvindanĩ ya ngetha no nginya mũnengae mũsumbĩ kĩlungu kĩmwe kya itano kya ngetha yenyu. Ngetha ĩla ĩngĩ ĩkeethĩawa yĩ yenyu mwĩthĩwe na mbeũ na lĩu kwondũ wenyu na andũ ma mĩsyĩ yenyu.” 
Genesis47:25 Nĩmamwĩie atĩĩ, “Nĩwatangĩĩa mathayũ maitũ. Mũnene nĩwĩthĩĩtwe wĩ mũseo kwitũ; ithyĩ nĩtũũtw'ĩka ngombo sya mũsumbĩ.”" 
Genesis47:26 Kwoou Yosevu nĩwatw'ĩkĩthisye ũndũ ũsu mwĩao wa nthĩ ya Misili kana kĩlungu kĩmwe kya itano kya ngetha yonthe kĩkeethĩawa kya mũsumbĩ. Mwĩao ũsu wĩ o vo kũvika ũmũnthĩ. No itheka sya athembi syoka itaatw'ĩka sya mũsumbĩ. 
Genesis47:27 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmatũie nthĩ ya Misili, kĩsionĩ kya Ngoseni. Nĩmakwatie ũthwii mwingĩ me vau na masyaana maingĩva mũno." 
Genesis47:28 Yakovo nĩwekalile nthĩ ya Misili myaka ĩkũmi na mũonza. Kwoou myaka yonthe ya thayũ wake yaĩ ĩana na mĩongo ĩna na mũonza. 
Genesis47:29 Yĩla ĩvinda yake ya kũkw'a yathengeeie, Yakovo nĩweetie Yosevu na amwĩa, “Ethĩwa kwa w'o nũmbendete, ĩkĩa kw'oko kwaku katĩ wa maũũ makwa na ũyĩvĩta kana nũũmbĩka nesa na kwĩthĩwa wĩ mũĩkĩĩku kwakwa. Ndũkaanthike kũũ nthĩ ya Misili." 
Genesis47:30 Nĩenda nĩthikwa vala aaũmae makwa mathikĩtwe; wĩngua kuma nthĩ ya Misili ũkanthike vala mathikĩtwe.” Yosevu amwĩa, “Ngeeka kwĩanana na ũndũ wasya.”" 
Genesis47:31 Yakovo amwĩa atĩĩ, “Ĩvĩte kana ũkeeka ũu.” Yosevu nĩweevĩtie, na Yakovo atũnga mũvea e o kĩtandanĩ." 
Genesis48:1 Ĩtina wa maũndũ asu, Yosevu nĩwataviw'e kana ĩthe wake nĩ mũwau. Nĩwoosie ana make elĩ Manase na Evalaimu na maendany'a kũla kwĩ Yakovo." 
Genesis48:2 Yĩla Yakovo wataviw'e kana mwana wake Yosevu nĩwooka kũmwona nĩweeyĩkĩie vinya na ekala nthĩ e kĩtandanĩ. 
Genesis48:3 Yakovo nĩweeie Yosevu atĩĩ, “Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩwambumĩlĩĩle nĩ Lusu nthĩ ya Kanaani na nĩ vau angathima, na ambĩa," 
Genesis48:4 ‘Ngakũnenga syana mbingĩ nĩ kana nzyawa syaku itw'ĩke mbaĩ mbingĩ sya andũ. Nganenga nzyawa syaku nthĩ ĩno yĩthĩwe ng'ũndũ yoo tene na tene.’ ” 
Genesis48:5 Yakovo nĩwaendeeie na kũneena ayasya atĩĩ, “Yosevu, ana maku elĩ ala wasyaĩwe nĩ mũka waku kũũ nthĩ ya Misili nyie ndanamba kũka kũũ ũĩ nĩ makwa; Evalaimu na Manase nĩ ana makwa o tondũ Lũveni na Simioni nĩ ana makwa." 
Genesis48:6 Ainae moo onthe nĩmo makethĩwa syana syaku. Isio sya nthĩ ĩla makatiĩwa, ikeethĩwa syĩ sya Evalaimu na Manase ana-a-inyia moo." 
Genesis48:7 Nĩĩka ũu nũndũ wa Laeli nyinyia waku. Yĩla nasyokete kuma Mesovotamia, Laeli nĩwakw'ĩĩie nthĩ ya Kanaani twĩ vakuvĩ kũvika Evilathi andia na kyeva kĩngĩ. Nĩnamũthikie ũtee wa nzĩa ĩla iendete Evilathi.” Evilathi ũmũnthĩ nĩ yo yĩtawa Mbetheleemu." 
Genesis48:8 Yĩla Yakovo woonie ana ma Yosevu nĩwakũlilye atĩĩ, “Mo aa naaũ?”" 
Genesis48:9 Yosevu asũngĩa, “Aa nĩ ana makwa ala Ngai wanengie nĩ kũũ Misili.” Yakovo eea Yosevu, “Maete vaa nĩ kana nĩmaathime.”" 
Genesis48:10 Yakovo aĩ anambĩĩa kwaa metho nũndũ wa ũkũũ wake na kwoou ndoonaa nthĩ nesa. Yosevu nĩwathengeeisye ana asu make vakuvĩ na ĩthe wake. Yakovo nake amakumbatĩlya kĩthũinĩ na amakethya na ngethi ya wendo. 
Genesis48:11 Yakovo eea Yosevu, “Ndyeekwatasya ũkwona ĩngĩ, ĩndĩ yu Ngai nũnengete mwanya wa ũkwona we vamwe na syana syaku.”" 
Genesis48:12 Yosevu nĩwaumisye ana asu make maunĩ ma ĩthe wake, na akumana kwa ndaĩa atina nthĩ na ũthyũ." 
Genesis48:13 Yosevu nĩwatheengeeisye ana make vala ve Yakovo, na aia Evalaimu kw'okonĩ kwa aka kwa Yakovo na aia Manase kw'okonĩ kwa aũme kwa Yakovo." 
Genesis48:14 Ĩndĩ Yakovo nĩwavĩtũkanisye moko na ailĩĩla Evalaimu kw'oko kwake kwa aũme mũtwe o na kau nĩwe waĩ ĩlumaita, na ailĩĩla kw'oko kwake kwa aka ĩũlũ wa mũtwenĩ wa Manase, ũla nĩwe waĩ mũkũũ." 
Genesis48:15 Nĩvo ĩndĩ waathimie Yosevu na ndeto ii: “Ngai ũla aaĩthe makwa Avalaamu na Isaka mathũkũmaa, nĩ aathime anake aa! Ngai ũla wandongoeisye kuma tene kũvika mũthenya ũũ wa ũmũnthĩ, nĩ amaathime!" 
Genesis48:16 Mũlaĩka ũla ũmbonoketye kuma mothũkunĩ onthe nĩ amaathime! Ĩsyĩtwa yakwa na ya aaĩthe makwa Avalaamu na Isaka, yĩlilikanawe kwĩsĩla anakenĩ aa! Nĩmeĩthĩwa na syana, na nzyawa mbingĩ!”" 
Genesis48:17 Yĩla Yosevu woonie ĩthe wake ailĩĩle kw'oko kwake kwa aũme mũtwenĩ wa Evalaimu, nĩweewie woo mũno. Nĩwookĩlilye kw'oko kwa ĩthe wake akwilĩĩle mũtwenĩ wa Manase." 
Genesis48:18 Nĩweeie Yakovo ĩthe wake atĩĩ, “Aiee, Nau, Manase nĩwe mũkũũ, ilĩĩla kw'oko kwaku kwa aũme mũtwenĩ wake.”" 
Genesis48:19 Ĩndĩ ĩthe wake nĩwaleile na amwĩa, “Nĩnĩsĩ ũu mwana wakwa. Nzyawa sya Manase o nasyo ikatw'ĩka mbaĩ nene ya andũ. Ĩndĩ Evalaimu mũinae akeethĩwa e mũnene kwĩ we na nzyawa syake ikatw'ĩka mbaĩ nene sya andũ.”" 
Genesis48:20 Kwoou Yakovo nĩwaathimie anake asu mũthenya ũsu ayasya atĩĩ, “Andũ ma Ĩsilaeli makatũmĩaa masyĩtwa menyu yĩla meũweta ndeto sya kũathima andũ. Makaneenaa mayasya, ‘Ngai nĩ akwĩke nesa ta Evalaimu na Manase.’ ” Kwa nzĩa ĩsu Yakovo nĩwanenevisye Evalaimu kwĩ Manase." 
Genesis48:21 Nĩvo ĩndĩ Yakovo weeie Yosevu, “Nyie ngilĩlye kũkw'a, ĩndĩ Ngai akamũtongoesya na kũmũtũnga nthĩ ĩla ya aaũmae makwa." 
Genesis48:22 Yu nĩngũũnenga kĩsio kĩnene kya nthĩ kwĩ ana-a-ĩthe maku kĩla kĩ Sekemu. Kĩsio kĩu nakĩvenanie kuma kwa Aamoli kwa kũmokita na ũvyũ na ũta.” 
Genesis49:1 Yakovo nĩwatũmanie ana make na mooka amea atĩĩ, “Ũmbanai vamwe nĩ kana nĩmũtavye maũndũ ala meĩkĩka kwenyu ĩvindanĩ yĩla yũkĩte." 
Genesis49:2 “Ana ma Yakovo, ũmbanai vamwe na mũyĩthukĩĩsya, ĩthukĩĩsyei ngĩneena nenyu nyie ĩthe wenyu." 
Genesis49:3 “Lũveni, nue mwana wakwa wa mbee, nue vinya wakwa, mwana ũla nasyaie mbee natw'ĩka mũndũ mũima, mwana ũla mũtaĩe mũno na wĩ vinya kwĩ ana ala angĩ makwa." 
Genesis49:4 Ũilyĩ ta kĩw'ũ kĩna itulumo, ndũkethĩwa wĩ na nguma mbee wa ana-a-ĩthe maku, nũndũ nĩwamanyanie kĩ-mwĩĩ na mũthũkũmi wakwa mũndũ mũka, na wavukya ũkomo wakwa nyie ĩthe waku." 
Genesis49:5 “Simioni na Livai mailyĩ ũndũ ũmwe kwa kwĩka mothũku; matũmĩaa mĩio yoo ya kaũ kwĩka mothũku. 
Genesis49:6 Ndikethĩwa na ngwatanĩo namo nzamanĩ syoo, o na ndikatetheanĩsya namo mbũmbanonĩ syoo, nĩkwĩthĩwa nĩmathatie na mooaa andũ, na nũndũ wa ngũlũ syoo matemanga nzaũ malangũ." 
Genesis49:7 Nũumanĩwe ũthatu woo mũthũku mũno, na ũthilĩku woo ũyĩumanĩwa nũndũ nĩmũthũku! Ngamanyaĩĩkĩsya kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ ya Ĩsilaeli, ngamanyaĩĩkya mavulane na andũ ma mbaĩ ila ingĩ sya Yakovo." 
Genesis49:8 “Yuta, ana-a-ĩthe maku makakũtaĩaa; ũkasindaa amaitha maku; ana-a-ĩthe maku makakumanaa makũnenge ndaĩa." 
Genesis49:9 We Yuta ũilyĩ ta mũnyambũ wa mũika, ũla ũkwataa nyamũ ũkoaa na kũsyoka kĩsumonĩ kyaw'o. Ũilyĩ ta mũnyambũ ũla ũtindiaa na ũikoma, na ũyĩthĩa vai mũndũ wĩtĩkĩla kũwũamũkya." 
Genesis49:10 Yuta akeethĩawa na ndata ya kĩ-ũsumbĩ; nzyawa syake ikasumbĩkaa ĩvinda yonthe. Mbaĩ ila ingĩ ikamumĩasya koti; ikamwĩw'aa na kũkumana mbee wake imũnenge ndaĩa. 
Genesis49:11 Yuta akoovaa mang'oi make mũsavivũnĩ, akooveeaa mang'oi asu mĩsavivũnĩ ĩla mĩseo vyũ. Akavũaa ngũa syake na ndivai ndune ta nthakame." 
Genesis49:12 Metho make makeethĩwa me matune nũndũ wa kũnyw'a ndivai, namo maeo make makeethĩwa me meũ nũndũ wa kũnyw'a ĩia." 
Genesis49:13 “Nzevuluni akatũaa ũtee wa ũkanga, na meli ikaũngamaa ũtũonĩ wake. Kĩsio kyake kĩkeethĩwa kĩendete kũvika Sitoni." 
Genesis49:14 “Isakali nĩ ta ĩng'oi yĩ vinya mũno, yĩtindiĩte katĩ wa mĩio ĩla yĩkuĩte." 
Genesis49:15 Ĩndĩ nĩwonaa vandũ va kũthũmũa ve vaseo, na kĩsio kya nthĩ yake kĩ kya kwendeesya; kwoou nũkumanaa aĩkw'e mĩio, na aithũkũmĩthw'a na vinya ta ngombo." 
Genesis49:16 “Ndani akasilanasya andũ make, o ta ĩmwe ya mbaĩ sya Ĩsilaeli." 
Genesis49:17 Akeethĩwa ailyĩ ta nzoka yĩ nzĩanĩ, nzoka yĩ sumu yĩ ũtee wa nzĩa, ĩla ĩũmaa kũũ kwa Mbalasi, nginya ũla ũmĩlĩsĩte akavalũka na mangala." 
Genesis49:18 “Neteelete ũtangĩĩo waku we Mwĩai Ngai. 
Genesis49:19 “Ngandi akavithũkĩwa nĩ amaitha, ĩndĩ nake akamaatĩĩa amokite." 
Genesis49:20 “Mĩũnda ya Aseli ĩkasyaa lĩu mũseo, akakethaa lĩu wa kwendeesya asumbĩ." 
Genesis49:21 “Navutalĩ ailyĩ ta ndaatai ĩla yĩna ũthasyo wa kũthi vala ĩkwenda; ĩla ĩsyaa tũtena twa kwendeesya. 
Genesis49:22 “Yosevu nĩ ta mũsavivũ ũsyaa mũno; mũsavivũ ũsyaa mũno wĩ vakuvĩ na kĩthima kya kĩw'ũ; mbonge syaw'o itambĩĩaa ũkũta. 
Genesis49:23 Amaitha make mamũvithũkĩie na vinya; mamũatha na maangi na mamũthĩny'a mũno. 
Genesis49:24 Ĩndĩ nĩwakwatie ũta wake alũmĩtye, moko make nĩmeekĩiwe vinya nĩ Ngai wa Yakovo Ũla wĩ Ũtonyi, eekĩwa vinya nĩ Mũĩthi na Mũsũvĩi wa Ĩsilaeli." 
Genesis49:25 Weekĩwa vinya nĩ Ngai wa ĩthe waku ũla nĩwe ũkũtethasya weekĩwa vinya nĩ Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe ũla wĩkũathimaa na moathimo ma mbua kuma ĩũlũ, na kĩw'ũ kingĩ kuma ungu wa nthĩ, na akakũathima na indo mbingĩ na syana." 
Genesis49:26 Moathimo aa ngũũnenga nyie ĩthe waku, nĩ manene makavĩtũka moathimo ma iĩma sya tene na tene, o na kũvĩtũka ũthwii w'onthe wa iĩma isu. Moathimo asu onthe nĩmethĩwe ĩũlũ wa Yosevu, ũla wavathiwe ethĩwe mũtongoi wa ana-a-ĩthe." 
Genesis49:27 “Mbengyameni nĩ ta nzũi mbai, kĩoko nĩwũaa amaitha make, na mawĩoo ayĩaana mũtavo.”" 
Genesis49:28 Isu nĩsyo mbaĩ ĩkũmi na ilĩ sya Ĩsilaeli, na ndeto isu nĩsyo ĩthe woo wamatavisye yĩla wamaathimaa. Nĩwanengie kĩla ũmwe woo ũathimo ũla ũmwaĩlĩte." 
Genesis49:29 Nĩvo ĩndĩ Yakovo weeaĩie ana make amea atĩĩ, “Yu ngilĩlye kũkw'a na kũthikwa o ta andũ ala makwa makwie tene. Mwĩnthika vala vathikĩtwe ũmau wakwa na nau wakwa, ngunganĩ ĩla yĩ kĩthekanĩ kya Eviloni ũla Mũititi." 
Genesis49:30 Ngunga ĩsu yĩ kĩthekanĩ kĩla kĩ Makivela, ngalĩko ya wumĩlonĩ wa sya kuma Mamile, kũu nthĩ ya Kanaani. Avalaamu athooie ngunga na kĩtheka kĩu kuma kwa Eviloni vethĩwe vandũ va kũthikaa andũ." 
Genesis49:31 Vau nĩvo vathikiwe Avalaamu na Sala mũka wake; na novo vathikiwe Isaka na Laveka mũka wake. O ta ũu novo nathikie Lea mũka wakwa. 
Genesis49:32 Kĩtheka kĩu na ngunga ĩla yĩ vo syathooiwe kuma kwa Aititi.” 
Genesis49:33 Yĩla Yakovo waminie kwĩaĩa ana make, nĩwalĩsile ĩngĩ kĩtandanĩ kyake akoma na ĩndĩ akw'a." 
Genesis50:1 Yosevu nĩwavalũkile ũthyũnĩ wa ĩthe wake, aĩa na amũkethya na ngethi ya wendo." 
Genesis50:2 Yosevu nĩweeaĩie ndakĩtalĩ syake ivake mwĩĩ wa ĩthe wake ndawa ndũkoe, nasyo syeeka ũu." 
Genesis50:3 Ndakĩtalĩ isu syakuie mĩthenya mĩongo ĩna kũvaka mwĩĩ wa Yakovo ndawa ndũkoe, nũndũ yĩu nĩyo ĩvinda yĩla yatũmĩawa kwĩka ũu. Andũ ma Misili nĩmaĩie nũndũ wa kĩkw'ũ kya Yakovo vandũ va mĩthenya mĩongo mũonza." 
Genesis50:4 Yĩla ĩvinda yĩu ya kĩĩo yathelile, Yosevu nĩwaneenie na anini ma mũsumbĩ amea, “Ethĩwa nĩnonete ũseo mbee wenyu, nĩmwĩsũva mũthi mũkaneene na mũsumbĩ vandũ vakwa mũmwĩe" 
Genesis50:5 kana nĩneevĩtie mbee wa ĩthe wakwa yĩla wambĩie, ‘Ngilĩlye kũkw'a, na nĩenda wĩnthika mbũanĩ yakwa ĩla nenzie nthĩ ya Kanaani.’ Yu ĩndĩ nĩmwĩsũva andeke nĩthi ngathike ĩthe wakwa na ngĩsyoka.”" 
Genesis50:6 Mũsumbĩ nĩwamasũngĩie amea mathi makamwĩe Yosevu atĩĩ, “Enda ũkathike ĩthe waku kwĩanana na ũndũ weevĩtie wasya ũkeeka.”" 
Genesis50:7 Kwoou Yosevu nĩwaendie kũthika ĩthe wake. Nĩwaendanisye na anini onthe ma mũsumbĩ, andũ onthe ala me nguma ma kwa mũsumbĩ, na anene onthe ma nthĩ ya Misili." 
Genesis50:8 O ta ũu Yosevu nĩwaendanisye na andũ ma mũsyĩ wake, ana-a-ĩthe make na andũ ala angĩ ma mũsyĩ wa ĩthe wake. Syana ila nini na indo syoo nosyo syatiiwe kĩsionĩ kya Ngoseni." 
Genesis50:9 Asikalĩ makuĩtwe nĩ makasya ma kaũ na angĩ malĩsĩte mbalasinĩ nĩmaendanisye namo. Kyaĩ kĩkundi kya andũ aingĩ mũno. 
Genesis50:10 Yĩla mavikie kĩvũĩonĩ kĩla kĩ vandũ vetawa Atati, mũingo wa Ũsĩ wa Yolotani, nĩmaĩie na wasya mũnene me na kyeva kingĩ. Me vau Yosevu nĩwaseũvisye kyathi kya matukũ mũonza ma kũĩa nũndũ wa ĩthe wake." 
Genesis50:11 Yĩla andũ ma nthĩ ya Kanaani moonie andũ asu maiĩa nĩ kyeva me kĩvũĩonĩ kĩu kya Atati nĩmaisye, “Andũ ma Misili mena kĩĩo kĩnene kya kyeva!” Kĩu nĩkyo kyatumie vetwa Aveli-Misili." 
Genesis50:12 Ana ma Yakovo nĩmeekie ĩthe woo kwĩanana na ũndũ wameaĩĩte. 
Genesis50:13 Nĩmakuie mwĩĩ wake maũtwaa nthĩ ya Kanaani na maũthika ngunganĩ ĩla yĩ Makivela ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Mamile. Ngunga ĩsu na kĩtheka kĩu syathooetwe nĩ Avalaamu kuma kwa Eviloni ũla Mũititi, vethĩwe vandũ va kũthika andũ." 
Genesis50:14 Yosevu amina kũthika ĩthe wake, nĩwasyokie Misili vamwe na ana-a-ĩthe make na andũ ala angĩ onthe waendanĩtye namo kũthika ĩthe wake." 
Genesis50:15 Ĩtina wa kĩkw'ũ kya Yakovo, ana-a-ĩthe ma Yosevu nĩmaneenanisye mayasya atĩĩ, “Yosevu nũtonya kwambĩĩa kũtũmena na aivanga kwĩyĩĩvanĩsya nũndũ wa maũndũ mathũku onthe ala twamwĩkie.”" 
Genesis50:16 Nĩmatũmie andũ kũla kwĩ Yosevu makamwĩe atĩĩ, “Ĩthe waitũ atanamba kũkw'a nĩweeaie asya" 
Genesis50:17 ũtavw'e atĩĩ, ‘Nĩngũkwĩsũva ũekee mavĩtyo na naĩ sya ana-a-ĩthe maku, nũndũ nĩmakwĩkie ũthũku.’ Kwoou nĩtũũkwĩsũva ũtũekee ithyĩ athũkũmi ma Ngai wa ĩthe waku.” Yĩla Yosevu wataviw'e ũtũmani ũsu nĩwaĩie." 
Genesis50:18 Ĩtina wa ũu, ana-a-ĩthe nĩmookie vala ũĩ na makumana matina nthĩ na ũthyũ mamũnenge ndaĩa na mamwĩa, “Ithyĩ twĩ ngombo syaku.”" 
Genesis50:19 Ĩndĩ Yosevu amea atĩĩ, “Mũikakĩe, nyie ndiũngamĩte vandũ va Ngai!" 
Genesis50:20 Inyw'ĩ mwavangĩte kũmbĩka naĩ, ĩndĩ Ngai endaa kwĩka ũseo kumana na ũndũ ũsu, nĩ kana andũ aingĩ mekale thayũ o tondũ kũilyĩ ũmũnthĩ." 
Genesis50:21 Kwoou ĩndĩ mũikakĩe, ngamũnengae lĩu vamwe na syana syenyu.” Yosevu nĩwamaĩkĩĩthisye maũndũ asu na ndeto nzeo sya kũkiakisya mathayũ moo." 
Genesis50:22 Yosevu nĩwaendeeie kwĩkala nthĩ ya Misili e vamwe na andũ ma mũsyĩ wa ĩthe wake. Ekalile thayũ myaka ĩana na ĩkũmi. 
Genesis50:23 Nĩwekalile thayũ nginya syana sya Evalaimu syakwata nzũkũlũ, na o ta ũu ekala thayũ nginya aea syana sya Makili mwana wa Manase." 
Genesis50:24 Yosevu nĩweeie ana-a-ĩthe atĩĩ, “Yu ngilĩlye kũkw'a, ĩndĩ kwa w'o Ngai akooka kũmũtethya na kũmũtongoesya mume nthĩ ĩno na kũmũtwaa nthĩ ĩla weevĩtie kũnenga Avalaamu, Isaka, na Yakovo.”" 
Genesis50:25 Nĩvo ĩndĩ Yosevu weeie andũ ma mũsyĩ wa Yakovo mevĩte na kwathana kana yĩla Ngai wĩmatongoesya maume nthĩ ya Misili makakua mwĩĩ wake mathi naw'o. 
Genesis50:26 Kwoou Yosevu nĩwakw'ĩĩie nthĩ ya Misili e na ũkũũ wa myaka ĩana na ĩkũmi. Nĩmavakie mwĩĩ wake ndawa ndũkoe na mawĩkĩa ĩsandũkũnĩ. 
Exodus1:1 Masyĩtwa ma ana ma Yakovo ala maendanisye nake kwĩkala nthĩ ya Misili, kĩla ũmwe e na andũ ma nyũmba yake, nĩmo aa:" 
Exodus1:2 Lũveni, Simioni, Livai na Yuta," 
Exodus1:3 Isakali, Nzevuluni na Mbengyameni," 
Exodus1:4 Ndani, Navutalĩ, Ngandi na Aseli." 
Exodus1:5 Ũtalo wa nzyawa syonthe sya Yakovo waĩ andũ mĩongo mũonza. Mwana wake Yosevu atwĩe kũu nthĩ ya Misili. 
Exodus1:6 O maendee kwĩkala kũu, Yosevu, ana-a-ĩthe na andũ ala angĩ onthe maĩ thayũ ĩvinda yĩu nĩmakwie mathela." 
Exodus1:7 Ĩndĩ nzyawa syoo ila nĩmo andũ ma Ĩsilaeli masyaana maingĩva mũno na meethĩwa na vinya, nginya matũa kĩla vandũ nthĩ ĩsu." 
Exodus1:8 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ ũngĩ ũla ũteesĩ maũndũ ma Yosevu wasumbĩkie nthĩ ya Misili. 
Exodus1:9 Mũsumbĩ ũsu nĩweeie andũ make atĩĩ, “Andũ aa ma Ĩsilaeli nĩ aingĩ na me na vinya kwĩ ithyĩ." 
Exodus1:10 Tũmatũmĩĩei mawũĩ maikaendee kwingĩva, nũndũ kũkesa kwĩthĩwa kaũ, nomakwatane na amaitha maitũ matũkite na maikĩa maume nthĩ ĩno.”" 
Exodus1:11 Kwoou andũ ma Misili nĩmaiie aũngamĩi nĩ kana mathĩny'e andũ ma Ĩsilaeli kwa kũmathũkũmĩthya wĩa mũito, na maakĩa mũsumbĩ ndũa sya Vithomu na Lamusesi sya kwiaa lĩu na syĩndũ ingĩ." 
Exodus1:12 Ĩndĩ o na kau andũ ma Ĩsilaeli nĩmathĩnaw'a mũno, nĩmaendeeie kwingĩva mbee na mbee, na matũa isionĩ mbingĩ sya nthĩ ĩsu. Andũ ma Misili nĩmambĩĩie kũkĩa andũ ma Ĩsilaeli," 
Exodus1:13 na kwoou mamathũkũmĩthya wĩa mũito mũno," 
Exodus1:14 na matuma mathayũ moo methĩwa na woo mũnene. Mamanengae wĩa wa mwako na wĩa w'onthe wa mĩũndanĩ; na mawĩanĩ asu onthe maitavĩte ũu, andũ ma Misili mamathũkũmĩthasya vate tei." 
Exodus1:15 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wa Misili waneenie na Sivula na Vua, aka ala mesikasya aka ma Aevelania amea atĩĩ," 
Exodus1:16 “Yĩla mũkwĩsikya aka ma Aevelania, mwoona nĩ kavĩsĩ keũsyawa, koaei; ĩndĩ ethĩwa nĩ kelĩtu, ekanai nako kekale thayũ.”" 
Exodus1:17 Ĩndĩ esikya asu maĩ na kĩkĩo kya Ngai na kwoou mayaaĩka ũndũ mũsumbĩ wameaĩĩte; vandũ va ũu nĩmaekie twana twa tũvĩsĩ twĩkale thayũ. 
Exodus1:18 Mũsumbĩ nĩwatũmanie esikya asu metwe na amakũlya atĩĩ, “Mwĩĩka ũu nĩkĩ? Mwĩekana na tũvĩsĩ twĩkale thayũ twakĩ?”" 
Exodus1:19 Esikya asu nĩmasũngĩie mũsumbĩ atĩĩ, “Aka ma Aevelania mayĩilyĩ ta ma Amisili; nũndũ masyaa mĩtũkĩ vate thĩna mwisikya atanavika vala maĩ.”" 
Exodus1:20 Kwoou Ngai nĩweekie esikya asu nesa, na andũ ma Ĩsilaeli maendeea kwingĩva na kwĩthĩwa na vinya mwingĩ mũno," 
Exodus1:21 na nũndũ maĩ na kĩkĩo kyake, nĩwamanengie mĩsyĩ yoo ene." 
Exodus1:22 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ waumisye mwĩao kwa andũ make onthe amea atĩĩ, “Osaai tũvĩsĩ tw'onthe tũla twasyawa nĩ Aevelania na mũitwĩkya ũsĩnĩ wa Naeli, ĩndĩ ekanaai na twĩlĩtu tw'onthe twĩkale thayũ.”" 
Exodus2:1 Mũndũ ũmwe wa mbaĩ ya Livai nĩwatwaie mũndũ mũka Mũlivai. 
Exodus2:2 Mũndũ mũka ũsu nĩwaitavie na asyaa kavĩsĩ. Yĩla woonie ũndũ kanakavĩte, nĩwakavithie vandũ va myei ĩtatũ." 
Exodus2:3 Ĩndĩ yĩla woonie atakavithĩkya mbee wa vau, nĩwoosie kĩkavũ kya makangaa, akĩmala lami ũsiĩĩe kĩw'ũ kũlika nthĩnĩ. Nĩwalikilye kala kana kĩkavũnĩ kĩu, na akĩlikya makangaanĩ ala maĩ ũtee wa Ũsĩ wa Naeli." 
Exodus2:4 Mwĩĩtu-a-inyia wa kana kau nĩwaũngamaa vandũ vaasa, asyaĩĩsye kana ve ũndũ ũtonya kwĩkĩka kwako." 
Exodus2:5 Nĩvo ĩndĩ mwĩĩtu wa mũsumbĩ wookie ũsĩnĩ wa Naeli kũthamba, namo athũkũmi make ma aka meethĩwa mayĩsĩla o kũu ũtee wa ũsĩ. Nĩwoonie kĩla kĩkavũ kĩ makangaanĩ na atũma ũmwe wa athũkũmi make akakyose amũetee." 
Exodus2:6 Yĩla mwĩĩtu wa mũsumbĩ wakĩvingũie, nĩwoonie kana kayĩĩa na kwoou akew'ĩa ĩnee. Nĩwaisye atĩĩ, “Kaa nĩ kamwe ka syana sya Aevelania.”" 
Exodus2:7 Nĩvo ĩndĩ mwĩĩtu-a-inya wa kana kau wamũkũlilye mwĩĩtu wa mũsumbĩ, “Nũkwenda nĩende ngaũmanthĩe mũndũ mũka Mũevelania akũee kana kau?”" 
Exodus2:8 Mwĩĩtu wa mũsumbĩ amũsũngĩa, “Ĩĩ, enda.” Kwoou mwĩĩtu ũsu athi na aete inyia wako." 
Exodus2:9 Mwĩĩtu wa mũsumbĩ nĩweeie mũndũ mũka ũsu atĩĩ, “Osa kana kaa ũende ũkandee na ngakũĩva.” Kwoou nĩwoosie kana kau na athi kũkaea." 
Exodus2:10 Kana kau kamina kwĩana, ũla mũndũ mũka wakaeaa nĩwakatwaie kwa mwĩĩtu wa mũsumbĩ, nake akosa katw'ĩka kana kake. Mwĩĩtu wa mũsumbĩ nĩwaneenie asya, “Namũkusisye namumya kĩw'ũnĩ na kwoou nĩmwĩta, ‘Mwose.’ ”" 
Exodus2:11 Mwose amina kũtw'ĩka mũndũ mũima, mũthenya ũmwe nĩwaumaalũkile athi vala Aevelania maĩ na oona maithũkũmĩthw'a wĩa mũito mũno. O na nĩwoonie Mũmisili ũmwe aivũa Mũevelania, ũmwe wa ana-a-ĩthe make." 
Exodus2:12 Mwose nĩwasyaisye ngalĩko syonthe, na yĩla woonie kana vai mũndũ ũmũsyaĩĩsye, nĩwooaie Mũmisili ũsu na avitha mwĩĩ wake kĩthangathĩnĩ." 
Exodus2:13 Ũnĩ ũsu nĩwaumaalũkile ĩngĩ na eethĩa aũme elĩ Aevelania mayũkita. Nĩwakũlilye ũla waĩ na ĩvĩtyo atĩĩ, “Wĩkũna mũndũ wa mbaĩ yenyu nĩkĩ?”" 
Exodus2:14 Mũndũ ũsu nĩwamũkũlilye, “Nũũ ũla ũkũtwie mũnene na mũsili waitũ? Wĩenda kũmbũaa o ũndũ ũnooaie ũla Mũmisili?” Nĩvo ĩndĩ Mwose wakwatiwe nĩ w'ĩa na asũanĩa ngoonĩ, “Vate ndĩi ũndũ ũsu nũmanyĩkĩte nĩ andũ.”" 
Exodus2:15 Yĩla mũsumbĩ weewie kana Mwose nĩwooaie Mũmisili, nĩwambĩĩie kũmũmantha amũae, ĩndĩ Mwose akĩa athi kũtũa nthĩ ya Mitiani. Mũthenya ũmwe, Mwose nĩwailyĩ nthĩ vakuvĩ wa kĩthima." 
Exodus2:16 Eĩtu mũonza ma Yethilo, mũthembi wa Mitiani, nĩmookie kũtava kĩw'ũ, na mausũsya kĩndũ kĩla manyithĩasya mbũi na malondu ma ĩthe woo." 
Exodus2:17 Aĩthi amwe nĩmookie mamalũngya, ĩndĩ Mwose amatetea na amanyithĩsya indo syoo." 
Exodus2:18 Yĩla eĩtu asu masyokie vala ve ĩthe woo, nĩwamakũlilye atĩĩ, “Kweethĩwa ata mwasyokethya tene wĩana ũu ũmũnthĩ?”" 
Exodus2:19 Mamũsũngĩa, “Mũmisili ũmwe nũtũvonokisye yĩla tũlũngilw'e nĩ aĩthi, na o na atũtavĩa kĩw'ũ atũnyithĩsya indo sitũ.”" 
Exodus2:20 Nake akũlya eĩtu make, “Na aĩva mũndũ ũsu? Mũmũtiie nĩkĩ? Endai mũkamwĩte oke aye lĩu.”" 
Exodus2:21 Kwoou Mwose nĩweetĩkĩlile kwĩkala kwa Yethilo, nake amũnenga mwĩĩtu wake Nzivola atw'ĩka mũka wake." 
Exodus2:22 Nzivola nĩwasyaie kavĩsĩ na Mwose akatw'ĩĩa ĩsyĩtwa aketa Ngelisomu nũndũ nĩwaneenie asya, “Nyie nĩ mũeni nthĩ ĩno.”" 
Exodus2:23 Ĩtina wa ĩvinda ĩasa, mũsumbĩ wa Misili nĩwakwie, ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli no maendee kũluma nũndũ wa kũkwatwa ũkombo na kũĩa nĩ kana matetheew'e. Ngai nĩweewie kĩĩo kyoo," 
Exodus2:24 na o ta ũu eew'a kũluma kwoo, na alilikana ũtianĩo wake na Avalaamu, Isaka na Yakovo." 
Exodus2:25 Ngai nĩwoonie kũthĩnw'a kwa andũ ma Ĩsilaeli na amew'ĩa tei. 
Exodus3:1 Mũthenya ũmwe, Mwose ayĩĩthya mbũi na malondu ma mũthoni wake, Yethilo, mũthembi wa Mitiani, nĩwaingie ndĩthya ĩsu kwĩsĩla weũnĩ, elekele ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, na avika kĩĩmanĩ kya Ngai kĩla kĩtawa Sinaĩ." 
Exodus3:2 Mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩwamumĩlĩĩle ailyĩ ta ũlĩlĩnzĩ wa mwaki wumĩte kakuthunĩ katĩ. Mwose nĩwoonie kana o na vala kakuthu kau nĩkakanĩte mwaki, kayavĩsaa." 
Exodus3:3 Mwose nĩwaneenie na ngoo asya, “Ũũ nĩ ũseng'yo! Nĩkĩ kakuthu kateũvya? Kwaeka nĩthengeangĩe nĩsisye.”" 
Exodus3:4 Yĩla Mwĩai Ngai woonie kana Mwose nĩwathengeea asisye, nĩwamwĩtie e vau kakuthunĩ katĩ, “Mwose! Mwose!” Nake Mwose eetĩka, “Ĩĩ, ninyioo.”" 
Exodus3:5 Ngai nĩwamwĩie atĩĩ, “Ndũkathengee vaa. Umya iatũ syaku nũndũ ũũngamĩte vandũ vatheu." 
Exodus3:6 Ninyie Ngai wa aaũmae maku, Ngai wa Avalaamu, Isaka na Yakovo.” Kwoou Mwose nĩwavw'ĩkie ũthyũ wake nĩkwĩthĩwa nĩwakĩie kũsisya Ngai." 
Exodus3:7 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wamwĩie, “Nĩnonete ũndũ andũ makwa ala me nthĩ ya Misili meũthĩnw'a, na nĩnĩw'ĩte mayĩĩa nũndũ wa kũthĩnw'a nĩ anene moo, na nĩngũmew'ĩa tei." 
Exodus3:8 Kwoou nĩnĩtheete nĩ kana nĩmavonokye kuma ũtonyinĩ wa andũ ma Misili, na ngĩmaumya nthĩ ya Misili nĩmatwae kũndũ kwĩ nthĩ nzeo na nene, nthĩ nthwii na nou, ĩla yu ĩtwĩe Akanaani, Aititi, Aamoli, Avelisi, Aivi na Ayevusi." 
Exodus3:9 Kwa w'o nĩnĩw'ĩte kĩĩo kya andũ makwa Ĩsilaeli, na o ta ũu nĩnonete ũndũ andũ ma Misili mamathĩnasya." 
Exodus3:10 Kwoou ũka ngũtũme kwa mũsumbĩ wa Misili, nĩ kana ũkatongoesye andũ makwa, nzyawa sya Ĩsilaeli, ũmaumye nthĩ yake.”" 
Exodus3:11 Ĩndĩ Mwose eea Ngai, “Nyie ninyie ũũ atĩ nĩthi kwa mũsumbĩ na kũtongoesya andũ ma Ĩsilaeli nĩmaumye nthĩ ya Misili?”" 
Exodus3:12 Ngai nĩwamwĩie atĩĩ, “Ngeethĩawa naku, na yĩla wĩumya andũ asu nthĩ ya Misili, mũkanthaithĩaa kĩĩmanĩ kĩĩ. Ũsu ũkeethĩwa ũĩkĩĩthyo wa kana nyie Ngai ninyie ngũtũmĩte.”" 
Exodus3:13 Nĩvo ĩndĩ Mwose weeie Ngai, “Yĩla ngũthi kũla kwĩ andũ ma Ĩsilaeli na ngĩmea, ‘Ngai wa aaũmae menyu nũndũmĩte kũla mũĩ,’ namo maingũlya, ‘Etawa ata?’ Nĩthi kũmea ata?”" 
Exodus3:14 Ngai amwĩa Mwose, “NINYIE ŨLA NINYIE.” Na asyoka amwĩa, “Ũũ nĩw'o wĩtavya andũ ma Ĩsilaeli: ‘Ũla wĩtawa NINYIE nũndũmĩte kũla mũĩ.’ ”" 
Exodus3:15 Ngai nĩwaendeeie kũneena na Mwose amwĩa atĩĩ, “Tavya andũ ma Ĩsilaeli ũmee atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae menyu, ũla nĩ Ngai wa Avalaamu, Isaka na Yakovo, nũndũmĩte kũla mũĩ.’ Yĩu nĩyo ĩsyĩtwa yakwa kũvika tene na tene, na nĩyo nzyawa syonthe sya ĩvinda yũkĩte ikambĩtaa." 
Exodus3:16 Enda na ũyũmbany'a atongoi ma Ĩsilaeli na ũimatavya kana nyie, Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae moo, Ngai wa Avalaamu, Isaka, na Yakovo, nĩnĩkumĩlĩĩle na nakwĩa atĩĩ, ‘Nĩthĩĩtwe nĩmũsyaĩĩsye na nĩnonete ũndũ mwĩkawa mwĩ nthĩ ya Misili." 
Exodus3:17 Nĩnĩtw'ĩte kũmumya nthĩ ya Misili, vala mũthĩnĩaw'a mũno, na kũmũtwaa nthĩ nthwii na nou, ĩla yu ĩtwĩe Akanaani, Aititi, Aamoli, Avelisi, Aivi na Ayevusi.’" 
Exodus3:18 “Atongoi ma Ĩsilaeli makeethukĩĩsya ũndũ wĩmatavya. Nĩvo ĩndĩ we namo mwĩthi kwa mũsumbĩ wa Misili na mũimwĩa atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai, Ngai wa Aevelania, nĩwĩvuanĩtye kwitũ. Na yu twĩkwĩsũva ũtũnenge mwanya, tũthi kyalo kya matukũ atatũ kũu weũnĩ, tũkamũthembee Mwĩai Ngai, ũla nĩ Ngai waitũ.’" 
Exodus3:19 Nĩnĩsĩ kana mũsumbĩ wa Misili ndakamũlekya mũthi, ate o e mũlasimĩthye kwĩka ũu nĩ ũtonyi mũnene." 
Exodus3:20 Ĩndĩ ngatũmĩa ũtonyi wakwa na kũmakany'a andũ ma Misili kwĩsĩla maũndũnĩ ma kũseng'ya ala nĩĩka kũu. Ĩtina wa ũu akamũlekya mũthi. 
Exodus3:21 “Ngatuma andũ ma Misili mamũnenga ndaĩa wĩthĩe yĩla andũ makwa makambĩĩa kuma kũu, maikathi mate kĩndũ." 
Exodus3:22 Kĩla mũndũ mũka wa mbaĩ ya Ĩsilaeli nũkathĩ kwa atũi make ma mbaĩ ya Misili na kwa mũndũ mũka o na wĩva wa mbaĩ ya Misili ũla wĩkalaa nake kwake na kũmwĩtya syĩndũ sya wanake sya thaavu na sya silĩva, o vamwe na ngũa. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmakekĩa syana syoo sya ivĩsĩ na sya eĩtu syĩndũ isu na mũikua ũthwii ũsu w'onthe mũwumye kwa andũ ma Misili.”" 
Exodus4:1 Nĩvo ĩndĩ Mwose wamũkũlilye Mwĩai Ngai atĩĩ, “Andũ ma Ĩsilaeli makalea kũndĩkĩĩa na kwĩthukĩĩsya ũndũ ngũmatavya, na maimbĩa, ‘Mwĩai Ngai ndaneekumĩlĩĩla we,’ nĩka ta?”" 
Exodus4:2 Mwĩai Ngai amũkũlya, “Nĩ kyaũ kĩu ũkwete?” Mwose amũsũngĩa, “Nĩ ndata.”" 
Exodus4:3 Mwĩai Ngai amwĩa, “Kwa mĩlekye nthĩ.” Yĩla Mwose wamĩlekilye nthĩ nĩyaalyũkile yatw'ĩka nzoka, nake asemba amĩkĩa." 
Exodus4:4 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wamwĩie atĩĩ, “Kumana na ũimĩkwatĩla kĩsithenĩ.” Kwoou Mwose nĩwakumanie na amĩkwata, nayo yatw'ĩka ndata ĩngĩ." 
Exodus4:5 Mwĩai Ngai nĩwamwĩie, “Wĩĩka ũu kũĩkĩĩthya andũ ma mbaĩ ya Ĩsilaeli kana Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae moo, Ngai wa Avalaamu, Isaka na Yakovo, nũkumĩlĩĩile.”" 
Exodus4:6 Mwĩai Ngai nĩwasyokie amwĩa Mwose, “Ĩkĩa kw'oko kwaku kĩthũinĩ ngũanĩ yaku ndaasa.” Kwoou Mwose eekĩa kw'oko ngũanĩ yake na yĩla wakumisye kweethĩwa na mangũ kwĩ kweũ ta ĩa." 
Exodus4:7 Nĩwamwĩie atĩĩ, “Ĩkĩa kw'oko kĩthũinĩ ĩngĩ.” Nĩwakwĩkĩie ĩngĩ kĩthũinĩ, na yĩla wakumisye kweethĩwa kwĩ kũseo o ta mwĩĩ ũla ũngĩ wake." 
Exodus4:8 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waisye atĩĩ, “Maema ũkũĩkĩĩa we, kana kũĩkĩĩthw'a nĩ kyama kya mbee, makaĩkĩĩthw'a nĩ kĩu kya kelĩ." 
Exodus4:9 Ethĩwa ĩtina wa syama isu makeethĩwa o mateũkũĩkĩĩa, na mailea vyũ kũkwĩthukĩĩsya, nĩwĩtava kĩw'ũ ũsĩnĩ wa Naeli na ũikĩta nthĩ mũthanganĩ. Kĩw'ũ kĩu kĩkaalyũka kĩtw'ĩke nthakame.”" 
Exodus4:10 Ĩndĩ Mwose eea Mwĩai Ngai atĩĩ, “Aiee, Mwĩai wakwa, ndũkandũme. Ndyaaĩthĩwa nĩ mũneeni mũseo kuma tene, o na nyie mũthũkũmi waku ndinatw'ĩka mũneeni mũseo ĩtina wa waneena nakwa. Nĩneenaa kavola na nĩnĩthitaa.”" 
Exodus4:11 Mwĩai Ngai asũngĩa Mwose, “Nũũ ũla ũtumaa mũndũ ethĩwa atonya kũneena, kana akethĩwa atatonya kũneena kana kwĩw'a? Nũũ ũla ũtonyethasye mũndũ kwona nthĩ kana akatuma ethĩwa kĩlalinda? Ninyie Mwĩai Ngai nĩkaa maũndũ asu." 
Exodus4:12 Yu ĩndĩ enda! Ngakũtonyethya kũneena na ngakũmanyĩsya ndeto ila waile kũneena.” 
Exodus4:13 Ĩndĩ Mwose amũsũngĩa atĩĩ, “Ame Mwĩai wakwa, nĩngũkwĩsũva ũtũme mũndũ ũngĩ.”" 
Exodus4:14 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wathatiw'e nĩ Mwose na amũkũlya atĩĩ, “Mwana-a-inyia waku Alũni ũla Mũlivai nde o vo? Nĩnĩsĩ ũsu nũtonya kũneena ateũthitathita. Yu nĩwũkĩte akũthaũĩte na nũkwĩw'a mũyo mũno mwakomana." 
Exodus4:15 Ũkaneenaa nake na kũmũtavya ndeto ila waĩlĩte kũneena. Mwĩ elĩ ngamũtonyethya kũneena, na kũmũmanyĩsya maũndũ ala mwaĩlĩtwe nĩ kwĩka." 
Exodus4:16 Alũni akaneena na andũ vandũ vaku, na akeethĩawa nĩ ta we kanyw'a waku, naku ũyĩthĩwa ta ue nyie, Ngai, ũimũtavya ndeto syakwa ila waĩlĩte kũneena." 
Exodus4:17 Kua ndata ĩno ũthi nayo nĩkwĩthĩwa nĩyo wĩtũmĩaa kwĩka syama.” 
Exodus4:18 Mwose nĩwasyokie kũla kwĩ Yethilo, mũthoni wake na amwĩa atĩĩ, “Nĩngũkwĩsũva ũndeke nĩsyoka kwa andũ ma mbaitũ kũya Misili ngamanye kana me o thayũ.” Yethilo nĩweetĩkĩlile na atianĩa ũvoo nake." 
Exodus4:19 Mwose o aendee na kwĩkala Mitiani, Mwĩai Ngai nĩwamwĩie, “Syoka Misili nũndũ andũ onthe ala mendaa ũkũaa nĩmakwie.”" 
Exodus4:20 Kwoou Mwose nĩwoosie mũka na syana syake, amatũlya ĩng'oinĩ na ambĩĩa kyalo vamwe namo kya kũthi Misili, e na ĩla ndata weeiwe nĩ Ngai akue." 
Exodus4:21 O ĩngĩ Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ, “Yĩla wĩsyoka Misili, ndũkatĩe kũthi vala ve mũsumbĩ na kwĩka syama syonthe ila nĩnakũnengie ũtonyi wa kwĩka. Ĩndĩ ngatuma mũsumbĩ omya ngoo yake na kũlea kũlekya andũ makwa mathi." 
Exodus4:22 Nĩvo ĩndĩ wĩmũtavya kana nyie, Mwĩai Ngai, nĩasya atĩĩ, ‘Ĩsilaeli nĩ ĩkithathi yakwa ya mũndũ-ũme." 
Exodus4:23 Nĩnĩkũtavĩtye ũlekye mwana wakwa athi nĩ kana akanthaithe, ĩndĩ we nũleete. Yu nĩngũaa ĩkithathi yaku ya mũndũ-ũme.’ ”" 
Exodus4:24 Ũtukũ ũmwe me vandũ makomele me kyalonĩ kya kũthi Misili, Mwĩai Ngai nĩwakomanie na Mwose na enda kũmũaa." 
Exodus4:25 Nĩvo ĩndĩ Nzivola mũka wake woosie ĩvia yũĩ, na aĩka mwanae, na oosa kĩkonde kĩla watilile akĩtinithya maũũnĩ ma Mwose na amwĩa atĩĩ, “Kwa w'o we wĩ mũemewa kĩ-nthakame.”" 
Exodus4:26 Kwoou nake Mwĩai Ngai aekana na Mwose ĩvindanĩ yĩu Nzivola waasya, “Mũemewa kĩ-nthakame,” aiweta kĩthĩo kya nzaĩko." 
Exodus4:27 Ĩvindanĩ o yĩu Mwĩai Ngai nĩwamwĩie Alũni atĩĩ, “Enda weũnĩ ũkakomane na Mwose.” Kwoou Alũni nĩwaendie na akomanĩa na Mwose kĩĩmanĩ kya Ngai, na yĩla makomanie amũkethya na ngethi ya wendo." 
Exodus4:28 Mwose nĩwamũtavisye Alũni maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai wamũtũmĩte akaneene, o ta ũu nĩwamũtavisye ĩũlũ wa syama ila wamwĩĩte akeke." 
Exodus4:29 Nĩvo ĩndĩ Mwose na Alũni maendie Misili na meeta atongoi onthe ma andũ ma andũ ma Ĩsilaeli moombana vamwe. 
Exodus4:30 Alũni nĩwamatavisye maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai watavĩtye Mwose, na ĩndĩ Mwose eeka ila syama syonthe vau mbee wa andũ." 
Exodus4:31 Andũ asu nĩmaĩkĩĩie, na yĩla meewie kana Mwĩai Ngai nũminĩte kũka amatethye, na kana nĩwonete ũndũ mathĩnĩtw'e mũno wĩana, nĩmakumanisye mĩtwe mathaitha." 
Exodus5:1 Ĩtina wa ũu Mwose na Alũni nĩmaendie kwa mũsumbĩ wa Misili na mamwĩa, “Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli easya atĩĩ, ‘Lekya andũ makwa mathi, nĩ kana makethĩwe na mboka weũnĩ kwondũ wa kũnenga ndaĩa.’ ”" 
Exodus5:2 Ĩndĩ mũsumbĩ akũlya, “Mwĩai Ngai nũũ, atĩ nĩmwĩthukĩĩsye na kũlekya andũ ma Ĩsilaeli mathi? Nyie ndyĩsĩ Mwĩai Ngai na ndilekya andũ ma Ĩsilaeli mathi.”" 
Exodus5:3 Mwose na Alũni mamwĩa atĩĩ, “Ngai wa Aevelania nĩwĩvuanĩtye kwitũ. Twĩkwĩsũva ũtũnenge mwanya tũthi kyalo kya matukũ atatũ kũu weũnĩ, tũkamũthembee Mwĩai Ngai ũla nĩ Ngai waitũ. Twalea kwĩka ũu, akatũkany'a na kũtũaa na ũwau mũthũku kana kaũ.”" 
Exodus5:4 Ĩndĩ mũsumbĩ amea atĩĩ, “Mwose na Alũni, nĩ kyaũ kĩũtuma mumya andũ wĩanĩ woo? Syokai wĩanĩ wenyu!" 
Exodus5:5 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaingĩvĩte mũno, nayu mwĩenda kũtuma maeka kũthũkũma!”" 
Exodus5:6 Mũthenyanĩ o ũsu mũsumbĩ nĩwaumisye mwĩao kwa aũngamĩi na anene ala mathũkũmĩthasya andũ ma Ĩsilaeli amea atĩĩ," 
Exodus5:7 “Mũikambĩle kũnenga andũ aa mavuti ma kũvulany'a na ndaka ya kũmba mavali. Ekanaai namo makathi kwĩmanthĩa e mo ene. 
Exodus5:8 Ĩndĩ no nginya mombae mavali meana ala manoombaa mbeenĩ; mũikaole ũtalo wa mavali ala maĩlĩte kũmba. Nĩmatw'ĩkĩte andũ atulu na kĩu nĩkyo kĩũtuma matindĩa kwasya, ‘Tũeke tũthi tũkathembee Ngai waitũ!’" 
Exodus5:9 Manengei wĩa mũito na mũimathũkũmĩthya mũno kũvikĩa wĩthĩe mai na mwanya wa kwĩthukĩĩsya ndeto sya ũvũngũ.” 
Exodus5:10 Amisili ala maũngamĩaa andũ mathũkũme, na anene ma andũ ma Ĩsilaeli ala mamathũkũmĩthasya nĩmaendie na meea andũ ma Ĩsilaeli atĩĩ, “Mũsumbĩ asya ndemũnenga ĩngĩ mavuti ma kũvulany'a na ndaka ya kũmba mavali." 
Exodus5:11 Endai mũkemanthĩe mavuti o kũla mwĩmona, ĩndĩ ũu wĩ o vo no nginya mũmbe mavali ala mwaĩlĩte kũmba o ta mavinda ala angĩ.”" 
Exodus5:12 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendaa kĩla vandũ nthĩ yonthe ya Misili mamanthĩte mavuti ma kũvulany'a na ndaka ya kũmba mavali. 
Exodus5:13 Amisili ala maũngamĩaa andũ mathũkũme nĩmamakalaataa kwa kũmea, “Tethyai wĩa wenyu wa ũmũnthĩ mũmine vyũ, o tondũ mũnaminaa mĩthenya ĩla ĩngĩ mũnanengawe mavuti.”" 
Exodus5:14 Amisili ala maũngamĩaa andũ mathũkũme nĩmavũie anene ma andũ ma Ĩsilaeli, ala mamanengete kũũngamĩa wĩa ũsu. Nĩmamakũlilye atĩĩ, “Nĩkĩ mũnaemiwe nĩ kũmba mũkamina mavali ma ĩoo na ũmũnthĩ o tondũ mũneekaa mavinda ala angĩ?”" 
Exodus5:15 Nĩvo ĩndĩ anene ma andũ ma Ĩsilaeli matwaie kĩĩo kyoo kwa mũsumbĩ na mamwĩa, “Mũnene, wĩtwĩka ũu nĩkĩ ithyĩ athũkũmi maku?" 
Exodus5:16 Tũiũnengwa mavuti, ĩndĩ twĩĩwa, ‘Ũmbai mavali!’ Yu ithyĩ athũkũmi maku nĩtũũvũwa, ĩndĩ ĩvĩtyo nĩya andũ maku.”" 
Exodus5:17 Ĩndĩ mũsumbĩ amea atĩĩ, “Mwĩ mĩtengea inyw'ĩ, mwĩ atulu vyũ, na kĩu nĩkyo kĩũtuma mũtindĩa kũmbĩa, ‘Tũeke tũthi tũkathembee Mwĩai Ngai.’" 
Exodus5:18 Yu syokai wĩanĩ! Vai mavuti mwĩnengwa, ĩndĩ ũu wĩ o vo, no nginya mũmbe mwĩanĩsye ũtalo wa mavali ma mũthenya.”" 
Exodus5:19 Anene ma andũ ma Ĩsilaeli ala mamathũkũmĩthasya nĩmamanyie kana me thĩnanĩ mũnene yĩla meeiwe kana makoombaa ũtalo wa mavali ala maĩlĩte kũmba kwa mũthenya, matekũola o na yĩmwe." 
Exodus5:20 Mauma kwa mũsumbĩ, nĩmeethĩie Mwose na Alũni mameteelete." 
Exodus5:21 Nĩmeeie Mwose na Alũni atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩone maũndũ ala mwĩkĩte na aimũkany'a nũndũ wa kũtuma mũsumbĩ na anini make makwata mwanya wa kũtũaa.”" 
Exodus5:22 Mwose nĩwaumie vau na athi kũmũvoya Mwĩai Ngai ayasya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai, wĩthĩnĩsya andũ maku kĩ? Wandũmie kũũ nĩkĩ?" 
Exodus5:23 Kuma ĩvinda yĩla nyie nookie kwa mũsumbĩ kũneena nake vandũ vaku, mũsumbĩ nũthĩnĩtye andũ aa, naku we ndwaavonokya andũ aa maku o na vanini!”" 
Exodus6:1 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeie Mwose atĩĩ, “Yu nũkwona ũndũ ngwĩkana na mũsumbĩ. Nĩngũtũmĩa ũtonyi wakwa amalekye mathi. Kwa w'o, nĩmũtũmĩĩa ũtonyi kũvikĩa amalũngye maume nthĩ yake.”" 
Exodus6:2 Ngai nĩwasyokie amwĩa Mwose, “Nyie ninyie Mwĩai Ngai." 
Exodus6:3 Nĩnaumĩlĩĩle Avalaamu, naumĩlĩĩla Isaka, na naumĩlĩĩla Yakovo ta nĩ Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, ĩndĩ ndyaaĩmanyĩthany'a kwa andũ makwa na ĩsyĩtwa yakwa, nayo nĩ Mwĩai Ngai." 
Exodus6:4 O ta ũu nĩnaseũvisye ũtianĩo wakwa namo, na namatha kũmanenga nthĩ ya Kanaani, vala matwĩe me aeni." 
Exodus6:5 Nĩnĩw'ĩte kĩĩo kya andũ ma Ĩsilaeli ala makwatĩtwe ũkombo nĩ andũ ma Misili na nĩngwĩka ũndũ natianĩie namo. 
Exodus6:6 Kwoou tavya andũ ma Ĩsilaeli kana nyie nĩmea atĩĩ, ‘Ninyie Mwĩai Ngai; ngamũthasya na kũmũvonokya mũeke kwĩthĩwa ngombo sya andũ ma Misili. Ngatũmĩa ũtonyi wakwa nĩete ũsilĩlo mũthũku ĩũlũ woo na ngĩmwovosya." 
Exodus6:7 Ngamũtw'ĩkĩthya andũ makwa, nakwa ngeethĩwa Ngai wenyu. Mũkamanya kana ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu yĩla ngamũthasya mũeke kwĩthĩwa ngombo sya andũ ma Misili." 
Exodus6:8 Ngamũtwaa nthĩ ĩla neevĩtie na nathana kana ngamĩnenga Avalaamu, Isaka na Yakovo; ngamũnenga yo yĩthĩwe nthĩ yenyu. Ninyie Mwĩai Ngai!’ ”" 
Exodus6:9 Mwose nĩwatavisye andũ ma Ĩsilaeli ndeto isu, ĩndĩ mayaamwĩthukĩĩsya nĩkwĩthĩwa nĩmakw'ĩte ngoo mũno kumana na kũthĩnw'a kũla mathĩnĩtw'e." 
Exodus6:10 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wamwĩie Mwose," 
Exodus6:11 “Enda ũtavye Valao mũsumbĩ wa Misili alekye andũ ma Ĩsilaeli mathi maume nthĩ yake.” 
Exodus6:12 Ĩndĩ Mwose eea Mwĩai Ngai atĩĩ, “Ethĩwa andũ ma Ĩsilaeli nĩmeũlea kũmbĩthukĩĩsya, nĩ kyaũ kĩtuma mũsumbĩ ethukĩĩsya mũndũ ũneenaa aithita takwa?”" 
Exodus6:13 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie na Mwose na Alũni na ameaĩa mathi kwa Valao mũsumbĩ wa Misili makaumye andũ ma Ĩsilaeli nthĩ ĩsu. 
Exodus6:14 Aa nĩmo masyĩtwa ma aaũmae ma nzyawa sya Ĩsilaeli: Ana ma Lũveni, mwana wa mbee wa Yakovo maĩ ana: Anoki, Valu, Esiloni, na Kalĩmi; asu nĩmo maĩ aaũmae ma nzyawa sya Lũveni." 
Exodus6:15 Nake Simioni aĩ ana thanthatũ: Yemũeli, Yamini, Oati, Yakini, Nzoali, na Sauli, ũla waĩ mwana wa kĩveti Kĩmũkanaani; asu nĩmo maĩ aaũmae ma nzyawa sya Simioni." 
Exodus6:16 Aa nĩmo masyĩtwa ma ana ma Livai, kũatĩĩa mosyaanĩo moo: Ngelisoni, Koathi na Melali. Livai ekalile thayũ myaka ĩana na mĩongo ĩtatũ na mũonza." 
Exodus6:17 Ngelisoni aĩ na ana elĩ: Livini na Simei; asu nĩmo maĩ aaũmae ma nzyawa sya Ngelisoni. 
Exodus6:18 Koathi ana make maĩ ana: Amulamu, Ĩsiali, Eviloni na Usieli; Koathi ekalile thayũ myaka ĩana na mĩongo ĩtatũ na ĩtatũ." 
Exodus6:19 Melali aĩ na ana elĩ: Mali na Musi. Asu nĩmo aaũmae ma nzyawa sya Livai kũatĩĩa mosyaanĩo moo. 
Exodus6:20 Amulamu nĩwatwaie mwĩĩtu-a-inyia wa ĩthe wake weetawa Yokeveti na masyaa Alũni na Mwose. Amulamu ekalile thayũ myaka ĩana na mĩongo ĩtatũ na mũonza. 
Exodus6:21 Ĩsiali aĩ ana atatũ: Kola, Nevengi, na Nzikili." 
Exodus6:22 O ta ũu Usieli aĩ na ana atatũ: Misaeli, Elisavani na Sithili." 
Exodus6:23 Alũni nĩwatwaie Elisieva, mwĩĩtu wa Aminatavu, ũla waĩ mwĩĩtu-a-inyia wa Nasoni. Nĩmasyaie syana inya: Natavu, Aviu, Eleasali, na Ĩthamali." 
Exodus6:24 Kola aĩ na ana atatũ: Asili, Elikana, na Aviasavu; asu nĩmo maĩ aaũmae ma nzyawa sya Kola." 
Exodus6:25 Eleasali mwana wa Alũni nĩwatwaie ũmwe wa eĩtu ma Vutielo na masyaa mwana weetawa Vineasi. Asu nĩmo maĩ aaũmae ma nzyawa sya Livai kũatĩĩa mĩsyĩ yoo. 
Exodus6:26 Alũni na Mwose nĩmo Mwĩai Ngai waneenie namo aimea atĩĩ, “Tongoesyai andũ ma Ĩsilaeli mũmaumye nthĩ ya Misili kwĩanana na mbaĩ syoo.”" 
Exodus6:27 O ta ũu nomo maneenie na Valao mũsumbĩ wa Misili nĩ kana alekye andũ ma Ĩsilaeli maume Misili. 
Exodus6:28 Yĩla Mwĩai Ngai waneenie na Mwose e nthĩ ya Misili," 
Exodus6:29 amwĩie atĩĩ, “Ninyie Mwĩai Ngai. Tavya Valao mũsumbĩ wa Misili maũndũ onthe ala ngũũtavya.”" 
Exodus6:30 Ĩndĩ Mwose amũsũngĩa, “Nĩ kyaũ kĩtuma mũsumbĩ ambĩthukĩĩsya nakwa nĩneenaa ngĩthita?”" 
Exodus7:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Nakũtw'ĩkĩthya ta Ngai kũla kwĩ mũsumbĩ wa Misili, nake mwana-a-inyia waku Alũni, akeethĩawa ta mwathani waku." 
Exodus7:2 Ũkatavasya Alũni maũndũ onthe ala nakwĩaĩa, nake aitavya mũsumbĩ alekye andũ ma Ĩsilaeli maume nthĩ yake." 
Exodus7:3 Ĩndĩ ngoomĩthya ngoo ya mũsumbĩ, na o na noonany'a vinya wakwa na kwĩka maũndũ ma kũseng'ya nthĩ ya Misili," 
Exodus7:4 ndakamwĩthukĩĩsya. Nĩvo ĩndĩ nakwa nĩetee nthĩ ya Misili ũkany'o mũnene na kumya andũ makwa ma Ĩsilaeli nthĩ ĩsu. 
Exodus7:5 Kwoou andũ ma Misili makamanya kana ninyie Mwĩai Ngai yĩla nĩtũmĩa ũtonyi wakwa ĩũlũ woo na kumya andũ ma Ĩsilaeli nthĩ yoo.” 
Exodus7:6 Mwose na Alũni nĩmeekie kĩla ũndũ kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wameyĩaĩĩte. 
Exodus7:7 Ĩvinda yĩu maneenaa na mũsumbĩ wa Misili, Mwose aĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo nyanya, nake Alũni aĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo nyanya na ĩtatũ." 
Exodus7:8 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose na Alũni atĩĩ," 
Exodus7:9 “Ethĩwa mũsumbĩ akamwĩa mwĩke kyama kya kwonany'a kana nĩnĩmũtũmĩte, wĩmwĩa Alũni ose ĩla ndata yake na aimĩlekya vau nthĩ mbee wa mũsumbĩ, nayo ĩkaalyũka ĩtw'ĩke nzoka.”" 
Exodus7:10 Kwoou Mwose na Alũni nĩmaendie kũla kwĩ mũsumbĩ na meeka o ũndũ Mwĩai Ngai wameaĩĩte. Alũni nĩwalekilye ndata yake vau nthĩ mbee wa mũsumbĩ na anini make nayo yaalyũka yatw'ĩka nzoka. 
Exodus7:11 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ waisye nĩetĩwe andũ oĩ na awe ma Misili ala meekaa syama. Andũ asu o namo nĩmeekie syama syoo o ta kĩu kya Alũni. 
Exodus7:12 Nĩmalekangilye ndata syoo vau nthĩ, nasyo syaalyũka syatw'ĩka nzoka. Ĩndĩ isu syoo nĩsyamelilw'e nĩ ĩsu ya Alũni." 
Exodus7:13 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, mũsumbĩ nĩwaendeeie na kũmya ngoo, na o tondũ Mwĩai Ngai waneenete, mũsumbĩ alea kwĩthukĩĩsya Mwose na Alũni." 
Exodus7:14 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeie Mwose atĩĩ, “Mũsumbĩ nĩwũmĩtye ngoo na nũkũlea kũlekya andũ mathi." 
Exodus7:15 Kwoou thi ũkakomane nake ũnĩ kwakya aendete ũsĩnĩ wa Naeli. Wĩmweteela vau ũtee wa ũsĩ na wĩĩthĩwa ũkwete ĩla ndata ĩnaalyũkĩte ĩkatw'ĩka nzoka. 
Exodus7:16 Na ĩndĩ ũimwĩa mũsumbĩ atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai, Ngai wa Aevelania nũndũmĩte vala ũĩ ngũtavye ũlekye andũ make nĩ kana mathi weũnĩ makamũthaithe. Ĩndĩ kũvika vau nũleete." 
Exodus7:17 Kwoou we mũsumbĩ, Mwĩai Ngai easya nũkwĩka ũndũ ũtie wamanya nĩwe ũũ. Nĩthi nĩkũne kĩw'ũ kĩya kĩ ũsĩnĩ wa Naeli na ndata ĩno ngwete na kyonthe nĩkĩkũalyũka kĩtw'ĩke nthakame." 
Exodus7:18 Makũyũ ala mevo nĩmeũkw'a, na ũsĩ w'onthe ũinyunga naĩ mũno wĩthĩe andũ ma Misili mainyw'ĩkya kĩw'ũ kya w'o.’ ”" 
Exodus7:19 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ, “Tavya Alũni nĩose ĩla ndata yake na aimyũkĩlya amyelekelye kw'onthe kũla kwĩ kĩw'ũ nthĩ ya Misili: Mbũsĩnĩ, mĩtaũnĩ ya kwĩsĩlya kĩw'ũ, silanganĩ na ndianĩ syonthe. Kĩw'ũ kĩla kĩ kũndũnĩ kũu kw'onthe nĩkĩkũalyũka kĩtw'ĩke nthakame, na kĩla vandũ nthĩ ĩsu veĩthĩwa na nthakame, o na mĩionĩ ya ĩikonĩ, ya mĩtĩ na ya mavia.”" 
Exodus7:20 Mwose na Alũni nĩmeekie ũu Mwĩai Ngai wameaĩe. Vau mbee wa mũsumbĩ na anini make, Alũni nĩwookĩlilye ndata yake akũna kĩw'ũ kya Ũsĩ wa Naeli na kĩw'ũ kyonthe kya ũsĩ ũsu kyaalyũka kyatw'ĩka nthakame." 
Exodus7:21 Makũyũ ala maĩ ũsĩnĩ ũsu nĩmakwie mathela, na ũsĩ ũsu w'onthe wanyunga naĩ mũno weethĩa andũ ma Misili mainyw'ĩkya kĩw'ũ kyaw'o, na kĩla vandũ nthĩ ĩsu veethĩwa nthakame." 
Exodus7:22 Nĩvo ĩndĩ o namo ala eki ma syama ma Misili matumie kĩw'ũ kĩtw'ĩka nthakame kwa kwĩka syama syoo. Mũsumbĩ nĩwaendeeie kũmya ngoo o ta tene, na o tondũ Mwĩai Ngai waneenete, mũsumbĩ ndaaĩtĩkĩla kwĩthukĩĩsya Mwose na Alũni." 
Exodus7:23 Vandũ va ũu, nĩwakwatie nzĩa asyoka nyũmbanĩ yake ya kĩ-ũsumbĩ, na ndaatinda aikwatĩĩa ũndũ ũsu Mwose na Alũni meekie." 
Exodus7:24 Andũ onthe ma Misili nĩmenzangie kũu ũtee wa Ũsĩ wa Naeli makwate kĩw'ũ manyw'e, nĩkwĩthĩwa mayaĩ manyw'ĩkya kĩw'ũ kya ũsĩ ũsu." 
Exodus7:25 Nĩvathelile matukũ mũonza ĩtina wa Mwĩai Ngai aalyũla kĩw'ũ kya Ũsĩ wa Naeli kyatw'ĩka nthakame. 
Exodus8:1 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ, “Enda kwa mũsumbĩ ũkamwĩe nyie Mwĩai Ngai nĩasya, ‘Lekya andũ makwa mathi makanthaithe." 
Exodus8:2 Walea kũmalekya mathi, nĩngũsilĩla nthĩ yaku kwa kũete syoa syusũe kĩla vandũ ĩũlũ wayo." 
Exodus8:3 Ũsĩ wa Naeli nũkusũa syoa nginya syume vo ithi ikalike nyũmbanĩ yaku ya kĩ-ũsumbĩ vala ũkoomaa, ũkomonĩ waku, nyũmbanĩ sya anini maku na andũ ala angĩ maku; o ta ũu niũlika maikonĩ maku na syĩndũnĩ ila ingĩ syaku sya kũuĩa mĩkate." 
Exodus8:4 Syoa isu syĩĩthĩwa iithaanyũkanga ĩũlũ waku na andũ maku na ĩũlũ wa anini maku onthe.’ ” 
Exodus8:5 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeie Mwose atĩĩ, “Tavya Alũni ũmwĩe nĩokĩlye ndata yake amyelekelye kũla kwĩ mbũsĩ, mĩtaũ ya kwĩsĩlya kĩw'ũ, na kũla kũngĩ kw'onthe kwĩ kĩw'ũ, nĩ kana syoa syũke inyaĩĩkĩe kĩla vandũ nthĩ ya Misili.”" 
Exodus8:6 Kwoou Alũni nĩwookĩlilye ndata amyelekelya kũla kwĩ kĩw'ũ kw'onthe na syoa mbingĩ syooka, syanyaĩĩkĩa kĩla vandũ nthĩ ĩsu ya Misili." 
Exodus8:7 Ĩndĩ o namo eki ma syama ma Misili nĩmatumie syoa syũka kĩla vandũ nthĩ ya Misili kwa kwĩka syama syoo. 
Exodus8:8 Mũsumbĩ nĩwatũmanie Mwose na Alũni na amea atĩĩ, “Voyai Mwĩai Ngai avete syoa ii kuma vala nĩĩ na kuma vala ve andũ makwa, nakwa nĩngũlekya andũ menyu mathi makamũthembee Mwĩai Ngai.”" 
Exodus8:9 Mwose amũsũngĩa, “Nĩ mwanya waku ũndavye nĩ ĩndĩĩ yĩla ũkwenda nĩvoye kwondũ waku, anini maku na andũ ala angĩ maku onthe, nĩ kana syoa ivetangwe vala mũĩ na nyũmbanĩ syenyu na iitiwa ũsĩnĩ wa Naeli wĩ w'oka.”" 
Exodus8:10 Mũsumbĩ amũsũngĩa, “Wĩtũvoyea ũnĩ.” Mwose asya, “Ngeeka ũu wasya nĩ kana ũmanye vai ngai ĩngĩ o na yĩva ĩtonya kũvw'ananw'a na Mwĩai Ngai, ũla nĩwe Ngai waitũ." 
Exodus8:11 Syoa ikauma vala ũĩ, nyũmbanĩ syaku, na iyuma vala ve anini maku na vala ve andũ ala angĩ maku onthe; ikatiwa o ila syĩ ũsĩnĩ wa Naeli.”" 
Exodus8:12 Mwose na Alũni nĩmaumie vala ve mũsumbĩ na Mwose athi avoya Mwĩai Ngai avetange syoa isu waetete kũla kwĩ Mũsumbĩ. 
Exodus8:13 Mwĩai Ngai nĩweekie o tondũ Mwose wamũvoyie na syoa ila syaĩ nyũmba nthĩnĩ, ila syaĩ kũu nza, na ila syaĩ ithekanĩ syakw'a syonthe." 
Exodus8:14 Andũ ma Misili nĩmasyũmbanisye mbumbu mbingĩ nginya nthĩ ĩsu yonthe yanyunga naĩ. 
Exodus8:15 Ĩndĩ yĩla mũsumbĩ woonie kana nĩkwaseũvanga, nĩwaendeeie kũmya ngoo, o tondũ Mwĩai Ngai waneenete, na alea kwĩthukĩĩsya Mwose na Alũni." 
Exodus8:16 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ, “Tavya Alũni ũmwĩe nĩakũne mũthanga na ĩla ndata yake, na kĩla vandũ nthĩ ya Misili, kĩtoo nĩkĩkũalyũka kĩtw'ĩke mbangũle.”" 
Exodus8:17 Nĩmeekie ũu mataviw'e; Alũni nĩwakũnie mũthanga na ndata ĩsu yake na kĩtoo kĩla kyaĩ nthĩ ĩsu yonthe kyaalyũka kyatw'ĩka mbangũle, na syakwata andũ na nyamũ." 
Exodus8:18 Ala eki ma syama nĩmatatie kwĩka syama syoo nĩ kana o namo maumĩlye mbangũle, ĩndĩ nĩmaemiwe vyũ. Kwoou mbangũle isu nĩsyoombĩĩie andũ na nyamũ." 
Exodus8:19 Eki asu ma syama nĩmeeie mũsumbĩ atĩĩ, “Ngai nĩwe wĩkĩte kyama kĩĩ ũtonyinĩ wake!” Ĩndĩ mũsumbĩ nĩwaendeeie kũmya ngoo, na o tondũ Mwĩai Ngai waneenete, mũsumbĩ ndaaĩthukĩĩsya Mwose na Alũni." 
Exodus8:20 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ, “Ũnĩ kwakya wĩamũka tene ũthi ũkakomane na mũsumbĩ aendete ũsĩnĩ na ũimwĩa Mwĩai Ngai easya, ‘Lekya andũ makwa mathi nĩ kana makanthaithe." 
Exodus8:21 Walea kũmalekya mathi, nĩngũete ngi mbingĩ mũno ikũmbĩĩe we, anini maku na andũ ala angĩ maku onthe. O ta ũu niũlika nyũmbanĩ syonthe sya andũ ma Misili syusũe ki, na kũmbĩĩa kĩla vandũ wĩthĩe vaikinyĩka." 
Exodus8:22 Ĩndĩ nĩngũsiĩĩa kĩsio kya Ngoseni vala andũ makwa mekalaa kĩikalike ngi, nĩ kana ũmanye kana nyie Mwĩai Ngai ninyie nĩendee kwĩka maũndũ nthĩ ĩno ya Misili." 
Exodus8:23 Ũu nĩw'o nĩĩkĩa kĩvathũkany'o katĩ wa andũ makwa na ala maku. Kyama kĩu kĩkooneka ũnĩ.’ ” 
Exodus8:24 Mwĩai Ngai nĩweekie o tondũ waneenete, na kwoou ngi mbingĩ nĩsyookie na syalika nyũmbanĩ ya mũsumbĩ na nyũmbanĩ sya anini make, na nthĩ yonthe ya Misili yathũkw'a vyũ nĩsyo." 
Exodus8:25 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ watũmanie Mwose na Alũni na amea atĩĩ, “Endai mũthembee Ngai wenyu mwĩ o vaa nthĩ ya Misili.”" 
Exodus8:26 Mwose asũngĩa, “Tũitonya kwĩka ũu nĩkwĩthĩwa andũ ma Misili nĩmamenete nthembo sya mbaa indo ila tũũthi kũthembea Mwĩai Ngai, Ngai waitũ. Na ethĩwa tũkathemba nthembo imenetwe nĩ andũ ma Misili twĩ vandũ matonya kũtwona, makatũkimanga na mavia tũkw'e." 
Exodus8:27 No nginya tũthi kũndũ weũnĩ mũendo wa mĩthenya ĩtatũ tũkamũthembee Mwĩai Ngai waitũ, o tondũ ũkũtwĩaĩa.”" 
Exodus8:28 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wameie atĩĩ, “Nĩngũmũlekya mũthi weũnĩ mũkathembee Mwĩai Ngai, Ngai wenyu. Ĩndĩ mũyaĩlĩte kũthi vaasa mũno. Mboyeei o nakwa.”" 
Exodus8:29 Mwose nĩwasũngĩie asya, “Namina kuma vaa oou nĩngũvoya Mwĩai Ngai, na ũnĩ ngi ikauma vala ũĩ, vala ve athũkũmi maku, na andũ maku. Ĩndĩ ndũkatũkenge ĩngĩ na kũvata andũ ma Ĩsilaeli maithi kũthembea Mwĩai Ngai.”" 
Exodus8:30 Kwoou Mwose nĩwaumie vala ve mũsumbĩ na avoya Mwĩai Ngai, nake" 
Exodus8:31 Mwĩai Ngai eeka ũndũ Mwose wamũvoyie, na avetanga ngi vala ve mũsumbĩ, anini make na andũnĩ make onthe. Vai ngi o na ĩmwe yaatiala." 
Exodus8:32 Ĩndĩ mũsumbĩ nĩwoomisye ngoo yake ĩngĩ na alea kũlekya andũ ma Ĩsilaeli mathi. 
Exodus9:1 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeie Mwose atĩĩ, “Enda kwa mũsumbĩ wa Misili ũkamwĩe Mwĩai Ngai wa Aevelania easya atĩĩ, ‘Lekya andũ makwa mathi nĩ kana makanthaithe." 
Exodus9:2 Walea ĩngĩ kũmalekya mathi," 
Exodus9:3 nĩngũũkany'a kwa kũete ũwau mũthũku mũno indonĩ syaku: mbalasi, mang'oi, ngamĩle, ng'ombe, mbũi na malondu." 
Exodus9:4 Nyie ngavathũkany'a indo sya andũ ma Ĩsilaeli na sya andũ ma Misili nĩ kana vaikakw'e ĩmwe ya ila sya andũ ma Ĩsilaeli.’ ” 
Exodus9:5 Mwĩai Ngai nĩwatwie kyathi asya atĩĩ, “Ũnĩ nĩ w'o nĩĩka maũndũ aa nthĩ ya Misili.”" 
Exodus9:6 Ũnĩ ũsu Mwĩai Ngai nĩweekie ũndũ waneenete. Indo syonthe sya andũ ma Misili nĩsyakwie syathela vyũ, ĩndĩ vai ĩmwe ya indo sya andũ ma Ĩsilaeli yaakw'a." 
Exodus9:7 Mũsumbĩ nĩwatũmanie nĩ kana amanye ĩũlũ wa maũndũ ala mekĩkie, na eewa kana vai ĩmwe ya indo sya andũ ma Ĩsilaeli yaakw'a. Ĩndĩ mũsumbĩ nĩwaendeeie kũmya ngoo na alea kũlekya andũ asu mathi." 
Exodus9:8 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose na Alũni atĩĩ, “Utai ngundi sya mũu kuma ĩikonĩ na Mwose aiwĩkya na ĩũlũ e mbee wa mũsumbĩ." 
Exodus9:9 Mũu ũsu ũkatw'ĩka kĩtoo kĩvinyu nthĩ yonthe ya Misili, na kũtuma mĩimũ ĩvũlĩkanga ĩkatw'ĩka itau mĩĩnĩ ya andũ ma Misili na nyamũ.”" 
Exodus9:10 Kwoou nĩmautie mũu, na maũngama mbee wa mũsumbĩ. Mwose nĩwekisye mũu ũsu na ĩũlũ na watuma mĩimũ ĩvũlĩkanga na kũtw'ĩka itau mĩĩnĩ ya andũ na nyamũ." 
Exodus9:11 Ala eki ma syama mayaĩ matonya kũthengeea vala ve Mwose, nũndũ mo vamwe na andũ ma Misili onthe nĩmakwatiwe nĩ mĩimũ." 
Exodus9:12 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwatumie mũsumbĩ aendeea kũmya ngoo yake, na o tondũ Mwĩai Ngai waneenete, mũsumbĩ ndaaĩtĩkĩla kwĩthukĩĩsya Mwose na Alũni." 
Exodus9:13 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Enda ũnĩ kwakya tene ũkamwĩe mũsumbĩ Mwĩai Ngai wa Aevelania easya atĩĩ, ‘Lekya andũ makwa mathi nĩ kana makanthaithe." 
Exodus9:14 Walea kũmalekya yu, nĩngũũkany'a we na mothĩny'o makwa maingĩ, na ngĩkany'a anini maku, na andũ maku nĩ kana ũmanye vai ũngĩ takwa ĩũlũ wa nthĩ." 
Exodus9:15 Kethĩwa kwa ũtonyi wakwa, nĩnendie ũkũmina we na andũ maku onthe kwa kũmũetee ũwau mũthũku, nĩthĩwa nĩmũminie vyũ." 
Exodus9:16 Ĩndĩ nyie nĩnĩmũekete mwĩthĩwe mwĩ thayũ nĩ kana ũtonyi wakwa woneke, na ĩsyĩtwa yakwa yĩtavanw'e kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Exodus9:17 Ũu wĩ o vo we nũendee na kwĩkathĩĩa na kũlea kũlekya andũ makwa mathi. 
Exodus9:18 Kwondũ wa ũu, ũnĩ ĩvinda ta yĩĩ ngausya mbua nene ya mavia ĩla ĩtaaoneka ĩngĩ kũũ Misili kuma tene kũvika ũmũnthĩ." 
Exodus9:19 Kwoou ĩyĩae indo na syĩndũ syaku syonthe ila syĩ nza itwawe vandũ itatonya kuĩĩwa, nũndũ mbua ĩsu ĩkauĩĩa andũ na nyamũ syonthe ila ikethĩwa nza ikw'e.’ ”" 
Exodus9:20 Amwe ma anini ma mũsumbĩ nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa nũndũ wa ndeto isu Mwĩai Ngai waneenie, na kwoou malikya indo na ngombo syoo vandũ ũsũvĩonĩ." 
Exodus9:21 Ĩndĩ ala mataaĩw'a ũndũ Mwĩai Ngai waisye, nĩmaekanie na ngombo na indo syoo nza." 
Exodus9:22 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeie Mwose atĩĩ, “Tambũũkya kw'oko kwaku ũkwelekelye matunĩ, na mbua nene ya mavia nĩkua nthĩ yonthe ya Misili; yuĩĩe andũ, indo na mĩmea yonthe.”" 
Exodus9:23 Kwoou Mwose nĩwookĩlilye ndata yake amyelekelya matunĩ, na Mwĩai Ngai aete kĩtandalĩki na mbua nene ya mavia, na kweethĩwa na ũtisi mũnene mũno. Mwĩai Ngai nĩwauisye mbua ĩsu nene nthĩ ya Misili," 
Exodus9:24 yaua na kwaendeea na kũtisa. Mbua ĩsu nĩyo yaĩ nene mũno kua nthĩ ya Misili kuma yatũwa nĩ andũ. 
Exodus9:25 Mbua ĩsu nĩyooaie andũ na indo syonthe ila syaĩ nza kũu nthĩ ya Misili, o vamwe na kwananga syĩndũ ila syavandĩtwe mĩũndanĩ na mĩtĩ yonthe ĩla yaĩ kĩthekanĩ." 
Exodus9:26 Kĩsio kya Ngoseni kĩla andũ ma Ĩsilaeli mekalaa nokyo kĩtaavikĩwa nĩ mbua ĩsu. 
Exodus9:27 Mũsumbĩ nĩwatũmanie Mwose na Alũni na amea atĩĩ, “Yu nĩnamanya kana nĩnĩvĩtĩtye; Mwĩai Ngai ekĩte ũla waĩlu, ĩndĩ nyie na andũ makwa nĩtũvĩtĩtye." 
Exodus9:28 Voyai Mwĩai Ngai, nũndũ nĩtũkolile thĩna ũũ wa mbua ya mavia na kĩtandalĩki. Nĩngũmũlekya mũthi na mũiĩkalanga o na vanini.”" 
Exodus9:29 Mwose nĩwamwĩie atĩĩ, “Namina kuma vaa ndũanĩ oou, nĩngũkĩlya moko makwa nĩvoye Mwĩai Ngai. Kĩtandalĩki vamwe na mbua ya mavia niũthela vyũ nĩ kana we ũmanye nthĩ nĩ ya Mwĩai Ngai." 
Exodus9:30 Ĩndĩ nĩnĩsĩ we na anini maku mũinesa kwĩthĩwa na kĩkĩo kya Mwĩai Ngai.” 
Exodus9:31 Mĩtĩ ĩla yumaw'a ndii sya kũtuma ngũa o vamwe na nganũ yĩtawa mbaale nĩsyaanangiwe, nũndũ ĩvinda ya kũketha mbaale yaĩ ĩviku, nayo mĩtĩ ĩsu nĩyaumĩtye malaa." 
Exodus9:32 Ĩndĩ nganũ na mwee iyaanangwa nĩkwĩthĩwa iyaĩ inamba kwĩana. 
Exodus9:33 Kwoou Mwose nĩwaumie ndũanĩ vala ve mũsumbĩ na ookĩlya moko avoya Mwĩai Ngai. Kĩtandalĩki na mbua ya mavia nĩsyathelile na kwaeka kua vyũ. 
Exodus9:34 Ĩndĩ yĩla mũsumbĩ woonie kana mbua ya mavia na kĩtandalĩki nĩsyathela, nĩwasyokie kũmũvĩtĩsya Ngai ĩngĩ, na aendeea kumya ngoo yake we, na anini make." 
Exodus9:35 Kwoou mũsumbĩ nĩwoomisye ngoo, na o tondũ Mwĩai Ngai waneenete kwĩsĩla vala ve Mwose, mũsumbĩ ndaaĩtĩkĩla kũeka andũ ma Ĩsilaeli mathi." 
Exodus10:1 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ, “Enda kwa mũsumbĩ nũndũ nĩnĩtumĩte we, na anini make methĩwa na ngoo mbũmũ nĩ kana nonany'e maũndũ ma kũseng'ya katĩ woo," 
Exodus10:2 na o ta ũu nĩ kana ũtavasye syana na nzũkũlũ syaku ũndũ nĩkĩte andũ ma Misili maũndũ ma kũtelemya, na kwonany'a maũndũ ma kũseng'ya katĩ woo, nĩ kana o nenyu mũkamanyaa kana ninyie Mwĩai Ngai.”" 
Exodus10:3 Kwoou Mwose na Alũni nĩmaendie kwa mũsumbĩ na mamwĩa atĩĩ, “Mwĩai Ngai wa Aevelania eũkũlya, ‘Wĩĩkala ĩvinda yĩana ata ũleete kwĩnyivya vala nĩĩ? Lekya andũ makwa mathi makanthaithe." 
Exodus10:4 Nĩkwĩthĩwa walea kũlekya andũ makwa mathi, ũnĩ ngaete ngie ĩũlũ wa nthĩ yaku." 
Exodus10:5 Ngie isu ikeethĩwa syĩ mbingĩ wĩthĩe vai vandũ mũndũ wona mũthanga. Ikaya kyonthe kĩla kĩtaneeanangwa nĩ ĩla mbua ya mavia, na kũya mĩtĩ yonthe ĩla yĩ kĩthekanĩ kyaku." 
Exodus10:6 Ikalika nyũmbanĩ syaku syonthe, sya anini maku, na sya andũ ma Misili syusũe ki. Ũsu ũkeethĩwa nĩ ũndũ ũtaaoneka nĩ asyai kana aaũmae maku kuma kũsyawa kwoo kũvika ũmũnthĩ.’ ” Nĩvo ĩndĩ Mwose waumie vala ve mũsumbĩ." 
Exodus10:7 Anini ma mũsumbĩ nĩmamwĩie atĩĩ, “Mũndũ ũũ eendeea kũtũnenga thĩna kũvika ĩndĩĩ? Ekana na andũ ma Ĩsilaeli mathi makathaithe Mwĩai Ngai woo. Kũvika o nayu ndũnamanya kana nthĩ ya Misili nĩ mbanangĩku?”" 
Exodus10:8 Kwoou Mwose na Alũni nĩmeetiwe masyoka vala ve mũsumbĩ nake amea atĩĩ, “Endai mũkathaithe Mwĩai Ngai ũsu wenyu, ĩndĩ naaũ katĩ wenyu ala mekũthi?”" 
Exodus10:9 Mwose nĩwasũngĩie mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “No nginya tũthi ithyonthe; syana na andũ ala akũũ, anake na eĩtu maitũ, mbũi na malondu, na ng'ombe sitũ nĩkwĩthĩwa nĩtwaĩlĩte kũseũvya mboka tũmũnenge Mwĩai Ngai ndaĩa.”" 
Exodus10:10 Mũsumbĩ nĩwameie atĩĩ, “Nĩngũmanya kana Mwĩai Ngai e vamwe nenyu, ethĩwa nĩngũmũeka mũthi vamwe na iveti na syana syenyu! Kwa w'o inyw'ĩ mwĩ na mosũanĩo ma kwĩka maũndũ mathũku." 
Exodus10:11 Vaitonyeka! Endai aũme mwĩ inyw'oka mũkathaithe Mwĩai Ngai, nũndũ ũu nĩw'o mũkwenda.” Mwose na Alũni nĩmalũngilw'e mauma vala ve mũsumbĩ." 
Exodus10:12 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ, “Tambũũkya kw'oko kwaku ĩũlũ wa nthĩ ya Misili nĩ kana ngie syũke na kũya tũmĩtĩ tw'onthe tũla twĩ nthĩ ya Misili na kyonthe kĩla kĩtaanangwa nĩ ĩla mbua ya mavia.”" 
Exodus10:13 Kwoou Mwose nĩwookĩlilye ndata yake ĩũlũ wa nthĩ ya Misili, na Mwĩai Ngai aete ĩũlũ wa nthĩ ĩsu kĩseve kya kwananga kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa. Kĩseve kĩu kyauutanie mũthenya na ũtukũ ũsu, na kũikya kyeethĩwa kĩetie ngie." 
Exodus10:14 Ngie isu nĩsyookie nthĩ ya Misili syausũa kĩla vandũ. Ngie singĩvĩte ũu iyaaoneka na iikoneka ĩngĩ. 
Exodus10:15 Syausũĩte kĩla vandũ ũkethĩa nthĩ ĩsu yoonekaa yĩ nziũ. Nĩsyaĩe tũmĩtĩ tw'onthe twa nthĩ ĩsu vamwe na matunda ma mĩtĩ ĩla ĩtaa anangwa nĩ ĩla mbua ya mavia. Vai kĩndũ kĩũ o na kĩmwe kyaatiala; mũtĩ kana kamũtĩ o na keva nthĩ yonthe ya Misili. 
Exodus10:16 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ watũmanie Mwose na Alũni mĩtũkĩ na amea atĩĩ, “Nĩnĩvĩtĩtye mbee wa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu na o ta ũu ngamũvĩtĩsya inyw'ĩ o nenyu." 
Exodus10:17 Kwoou ndekeai naĩ ĩsu ĩvinda o yĩĩ yĩmwe tũ na mũivoya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ambetangĩe ũkany'o ũũ ũtonya kũete kĩkw'ũ.”" 
Exodus10:18 Mwose nĩwaumie vala ve mũsumbĩ na avoya Mwĩai Ngai. 
Exodus10:19 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waetie kĩseve kingĩ kuma ũthũĩlonĩ wa syũa kyakua ngie isu syonthe na kũsyĩkya ũkanganĩ wĩtawa Ũkanga Mũtune. Vai ngie o na ĩmwe yaatiala nthĩ ya Misili. 
Exodus10:20 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwaekie mũsumbĩ aendee kwĩthĩwa e na ngoo mbũmũ, na alea kũlekya andũ ma Ĩsilaeli mathi." 
Exodus10:21 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Tambũũkya kw'oko kwaku ũkwelekelye matunĩ nĩ kana kĩvindu kĩkamu ki kĩthĩwe nthĩ ya Misili.”" 
Exodus10:22 Kwoou Mwose nĩwatambũũkisye kw'oko kwake akwelekelye matunĩ na kweethĩwa kĩvindu kĩkamu ki nthĩ ĩsu ya Misili vandũ va mĩthenya ĩtatũ. 
Exodus10:23 Vai Mũmisili waĩ atonya kwona ũla ũngĩ kana kuma vala waĩ akathi vandũ vangĩ vandũ va mĩthenya ĩsu ĩtatũ. Ĩndĩ vala andũ ma Ĩsilaeli mekalaa vaĩ kyeni. 
Exodus10:24 Mũsumbĩ nĩwatũmanie Mwose na amwĩa, “Endai mũkathaithe Mwĩai Ngai wenyu. O ta ũu nĩmũtonya kũendany'a na iveti na syana syenyu, ĩndĩ tiai mbũi na malondu, na indo syenyu.”" 
Exodus10:25 Ĩndĩ Mwose nĩweeie mũsumbĩ atĩĩ, “No nginya wĩtĩkĩle tũthi na indo sitũ, nĩ kana tũkamumĩsye Mwĩai Ngai, Ngai waitũ nthembo, na nthembo sya kũvĩvw'a." 
Exodus10:26 Twaĩlĩte kũthi vamwe na ng'ombe sitũ, tũtekũtia o na ĩmwe. Twĩthi nasyo nĩ kana tũkamũthaithe Mwĩai Ngai, Ngai waitũ kwa kũnyuva imwe syasyo tũmũthembee, nũndũ tũyĩsĩ nĩ nyamũ yĩva tũũthi kũmũthembea nginya tũvike kw'o.”" 
Exodus10:27 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwaekie mũsumbĩ aendee kwĩthĩwa na ngoo mbũmũ, na alea kũlekya andũ ma Ĩsilaeli mathi." 
Exodus10:28 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ weeie Mwose atĩĩ, “Uma vaa nĩĩ ũthi vyũ, o na ndũkaaĩtĩkĩle twonany'e metho ĩngĩ nĩ naku, nĩkwĩthĩwa mũthenya ũla twĩonana, ngakũaa.”" 
Exodus10:29 Mwose amwĩa, “Ũu waneena nĩw'o, tũikonana nĩ naku ĩngĩ.”" 
Exodus11:1 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ, “Nĩngũete ũkany'o ũngĩ ũmwe kũla kwĩ mũsumbĩ wa Misili na andũ onthe na nthĩ yake. Ĩtina wa ũu nũkũmũlekya mume kũu mũthi. Amũlekya mũthi nũkũmũlũngya vyũ." 
Exodus11:2 Tavya andũ ma Ĩsilaeli, aũme na aka metye atũi moo syĩndũ sya wanake sya silĩva na sya thaavu.”" 
Exodus11:3 Mwĩai Ngai nĩwatumie andũ ma Misili manenga andũ ma Ĩsilaeli ndaĩa. O ta ũu o nake Mwose nĩwanengetwe ndaĩa nĩ andũ onthe ma Misili na anini ma mũsumbĩ. 
Exodus11:4 Mwose nĩweeie mũsumbĩ atĩĩ, “Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai ũkwasya, ‘Ta ũtukũ katĩ nĩngwĩsĩla kĩla vandũ nthĩ ya Misili;" 
Exodus11:5 mũndũ-ũme ũla wa mbee kũsyawa mĩsyĩnĩ ya andũ ma Misili nũkũkw'a, kwambĩĩa na mwana wa mũsumbĩ ũla waĩlĩte kũtiĩwa ũsumbĩ, kũvikĩa mwana wa mũndũ ũla wovetwe yela. O ta ũu kĩla nyamũ nũme ya indo ĩla yasyaiwe mbee o nayo nĩkũkw'a." 
Exodus11:6 Kwĩĩthĩwa kĩĩo kĩnene nthĩ yonthe ya Misili kĩla kĩtaaĩthĩwa na kĩtakethĩwa ĩngĩ. 
Exodus11:7 Ĩndĩ kũiĩthĩwa mũisyo o na ũmwe kwa andũ ma Ĩsilaeli kana kwa indo syoo, o na ngitĩ ndĩkamakũmĩa. Kĩu nĩkĩũtuma mũmanya kana Mwĩai Ngai nũvathũkanasya andũ ma Misili na ala ma Ĩsilaeli.’ ”" 
Exodus11:8 Mwose nĩwaminũkĩlĩĩlye na kwasya atĩĩ, “Anini maku onthe nĩmekũka na kwĩnyivya mbee wakwa kwa kũtulya ndu na kũmbĩsũva nose andũ ma mbaĩ yakwa tũthi.” Mwose nĩwaumie vala ve mũsumbĩ athatĩte mũno." 
Exodus11:9 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeie Mwose atĩĩ, “Mũsumbĩ ndekwĩthukĩĩsya nĩ kana nĩke maũndũ angĩ ma kũseng'ya nthĩ ya Misili.”" 
Exodus11:10 Mwose na Alũni nĩmeekie maũndũ asu onthe ma kũseng'ya mbee wa mũsumbĩ; ĩndĩ Mwĩai Ngai atuma mũsumbĩ omya ngoo na kwoou alea kũlekya andũ ma Ĩsilaeli mathi maume nthĩ ĩsu yake. 
Exodus12:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose na Alũni me o kũu Misili amea atĩĩ," 
Exodus12:2 “Ũũ nĩw'o wĩĩthĩawa mwei wenyu wa mbee wa mwaka. 
Exodus12:3 Tavya andũ onthe ma Ĩsilaeli ũmee kana mũthenyanĩ wa ĩkũmi wa mwei ũũ, kĩla mũndũ nĩeosa katena ka ĩlondu kana ka mbũi kwondũ wa andũ ma mũsyĩ wake." 
Exodus12:4 Ethĩwa andũ ma mũsyĩ wa mũndũ maiya katena kamwe makamina, makwatane mĩsyĩ maĩsanĩe kwĩanana na ũndũ andũ meana na ũndũ mũndũ ũmwe ũtonya kũya." 
Exodus12:5 Katena kau kethĩwe kate kĩema, kaũme ka mwaka ũmwe, ka mbũi kana ka ĩlondu." 
Exodus12:6 Sũvĩai tũtena tũu nginya matukũ ĩkũmi na ana ma mwei yĩla andũ onthe ma Ĩsilaeli metũthĩnza ĩa mawĩoo. 
Exodus12:7 Nĩvo ĩndĩ meosa ĩmwe ya nthakame yatw'o mamĩvake mbwaũnĩ ila syĩ ndeenĩ sya mĩomo na ũla ũngĩ wĩ ĩũlũ wa mũomo wa nyũmba ĩla makekala maiya nyama isu. 
Exodus12:8 Ũtukũ ũsu, nyama isu ikavĩvw'a na kũĩsanĩw'a na nyũnyi syĩ wũũ na mĩkate ĩuĩtwe ĩtembĩkĩe mbota." 
Exodus12:9 Mũikaye nyama isu syĩ mbĩthĩ kana syĩ ntheũkye. Ĩndĩ syĩthĩwe syĩ mbĩvye syonthe; mũtwe, mathaio, na nyama sya nda." 
Exodus12:10 Mũikaeke nyama o na ĩmwe ĩtiale kũvika kĩoko, na ethĩwa ĩkatiala mwĩmĩvĩvya ĩthele vyũ." 
Exodus12:11 Mwĩĩthĩwa mũilyĩ ũũ mũiya nyama isu: Mwĩkĩĩte ngũa ta andũ meyũmbanĩtye kũthi, mwĩkĩĩte iatũ, na kĩla mũndũ ayĩthĩwa akwete ndata yake. Mwĩya nyama isu na mĩtũkĩ. Ĩno nĩ Mboka ya Vasaka ya Mwĩai Ngai." 
Exodus12:12 “Ũtukũ ũsu ngesĩla kĩla vandũ nthĩ ya Misili na kũaa mũndũ-ũme ũla wa mbee kũsyawa mĩsyĩnĩ ya andũ ma Misili, na o ta ũu kĩla nyamũ yoo nũme ĩsyaĩtwe mbee. Mũthenya ũsu ngasilĩla ngai syonthe sya andũ ma Misili. Nyie ninyie Mwĩai Ngai." 
Exodus12:13 Ĩla nthakame ĩvakĩtwe kũu mĩomonĩ ĩkeethĩwa ĩyonany'a nyũmba ila mũĩ. Noona nthakame ĩsu, ngavĩtaa ndekũlika nyũmbanĩ syenyu na ngĩlea kũmũetee ũsilĩlo wa kũmũmina ĩvinda yĩu nĩĩthĩwa ngĩkany'a andũ ma Misili." 
Exodus12:14 Mũthenya ũsu mũkatanĩaa mboka ya kĩ-ũthaithi ya kũmũlilikany'a maũndũ ala nyie Mwĩai Ngai nĩkĩte. Tanĩaai mboka ĩsu ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte.” 
Exodus12:15 Mwĩai Ngai nĩwaendeeie kũneena na andũ ma Ĩsilaeli aimea atĩĩ, “Vandũ va ĩvinda ya mĩthenya mũonza, mũkeethĩawa na mboka ya mĩkate ĩte mbota. Mũthenya wa mbee wa mboka ĩsu mũkavetangaa mbota ĩla yĩ nyũmbanĩ syenyu. Nĩkwĩthĩwa mũndũ o na wĩva ũla wĩya mũkate wĩ mbota mĩthenyanĩ ĩsu mũonza, akaeka kwĩthĩwa ũmwe wa andũ ma Ĩsilaeli." 
Exodus12:16 Mũthenyanĩ wa mbee, na wa mũonza mũkoombanaa vamwe na kũnthaitha. Mũikatethye wĩa o na ũmwe mĩthenyanĩ ĩsu, ĩndĩ mũndũ nũtonya kũua lĩu." 
Exodus12:17 Mũkeethĩawa na Mboka ya Mĩkate ĩte Mbota nũndũ mũthenyanĩ ũsu nĩw'o naumisye andũ ma Ĩsilaeli nthĩ ya Misili kwĩanana na mbaĩ syoo. Kwoou mũkalilikanaa mũthenya ũsu ta ũndũ ũtw'ĩtwe wĩkawe ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte. 
Exodus12:18 Kĩla mweinĩ wa mbee, matukũ ĩkũmi na ana kwambĩĩa masaa ma mawĩoo, mũkaĩsaa mĩkate ĩte mbota nginya matukũ mĩongo ĩlĩ na yĩmwe ma mwei ũsu masaa ma ĩa mawĩoo." 
Exodus12:19 Vandũ va ĩvinda ya mĩthenya mũonza, mũyaĩlĩte kwĩthĩwa na mbota nyũmbanĩ syenyu. Na mũndũ ũla wĩya kĩndũ kĩ mbota ĩvindanĩ yĩu, akaeka kũtalwa ta ũmwe wa andũ ma Ĩsilaeli, o na ethĩwa nĩ mũeni kana nĩ wa mbaĩ ĩsu." 
Exodus12:20 Mũikaaye kĩndũ o na kĩmwe kĩkĩĩtwe mbota. Kũndũ kw'onthe kũla mwĩĩthĩwa mũtwĩe, mũikaaye mĩkate yĩkĩĩtwe mbota.”" 
Exodus12:21 Mwose nĩweetie atongoi onthe ma andũ ma Ĩsilaeli na amea atĩĩ, “Kĩla ũmwe wenyu nĩanyuve katena ka mbũi kana ka ĩlondu na kũkoaa nĩ kana kĩla mũsyĩ ũtanĩe Mboka ya Vasaka." 
Exodus12:22 Kĩla ũmwe wenyu nĩose matũ ma mũtĩ wĩtawa ĩsovo na kũmainda nthakamenĩ ya katena kau ĩla yĩkĩĩtwe mbakũlinĩ na kũmĩvaka ila mbwaũnĩ syĩ ndeenĩ sya mũomo o vamwe na ũla ũngĩ wa ĩũlũ. Vai mũndũ o na ũmwe waĩlĩte kumaala nginya ũnĩ ũsu kwakya," 
Exodus12:23 nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai akesĩla kĩla vandũ oae syana sya aũme ila isyaĩtwe mbee mĩsyĩnĩ ya andũ ma Misili. Ĩndĩ yĩla wĩona ĩla nthakame ndeĩtĩkĩlya Mũlaĩka ũla ũetae kĩkw'ũ alike nyũmbanĩ syenyu na kũmũaa. 
Exodus12:24 Inyw'ĩ na nzyawa syenyu mũkeekaa ũndũ ũũ ũtw'ĩtwe wĩkawe tene na tene. 
Exodus12:25 Yĩla mwĩlika nthĩ ĩla mwathĩtwe nĩ Mwĩai Ngai, mwĩendeeaa kwĩthĩwa na mboka ĩsu." 
Exodus12:26 Syana syenyu syamũkũlya, ‘Mboka ĩno yonanasya ũndũ mwaũ?’" 
Exodus12:27 Mwĩisũngĩa mũsyĩe, ‘Ĩno nĩ nthembo ya Vasaka tũthembeaa Mwĩai Ngai, nũndũ nĩwesĩlile ĩũlũ wa nyũmba sya andũ ma Ĩsilaeli yĩla maĩ Misili na ooaa andũ ma Misili, ĩndĩ ithyĩ atũeka twĩ thayũ.’ ” Andũ ma Ĩsilaeli nĩmakumanie mathaitha." 
Exodus12:28 Nĩvo ĩndĩ maendie na meeka kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩie Mwose na Alũni. 
Exodus12:29 Ũtukũ katĩ Mwĩai Ngai nĩwooaie mũndũ-ũme ũla wasyaĩtwe mbee mĩsyĩnĩ ya andũ ma Misili, kwambĩĩa mwana wa mũsumbĩ ũla waaĩlĩte kũtiĩĩwa ũsumbĩ, kũvika mwana wa ngombo ĩla wĩa wayo nĩ kũthia. O ta ũu nĩwooaie kĩla nyamũ nũme ya indo ĩla yasyaĩtwe mbee." 
Exodus12:30 Ũtukũ ũsu mũsumbĩ, anini make, na andũ onthe ma Misili nĩmaamũkie. Kwaĩ na kĩĩo kĩnene kĩla vandũ nthĩ ĩsu ya Misili, nũndũ vai mũsyĩ o na ũmwe ũtaĩ na mũndũ mũkw'ũ." 
Exodus12:31 Mũsumbĩ nĩwatũmanie Mwose na Alũni ũtukũ o ũsu na amea atĩĩ, “Ũkĩlai mũthi, mume katĩ wa andũ makwa, inyw'ĩ, na andũ onthe ma Ĩsilaeli! Endai mũkathaithe Mwĩai Ngai o tondũ mũkũlĩtye." 
Exodus12:32 Osai mbũi, malondu, na ng'ombe syenyu o tondũ mũkũlĩtye; endai na mũimboyea ũathimo.”" 
Exodus12:33 Andũ ma Misili nĩmeeie andũ ma Ĩsilaeli nĩmekalaate maume nthĩ ĩsu nũndũ maasyaa atĩĩ, “Nĩtũũkw'a ithyonthe tũthele mwalea kũthi,”" 
Exodus12:34 Nĩmoosie mũtu woo wa nganũ ũla maindĩte ũtemwĩkĩe mbota mawĩkĩa syĩndũnĩ syoo sya kũindĩa mũtu. Nĩmailingile na ngũa syoo na maikua na ituo. 
Exodus12:35 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmeekie kwĩanana na ũndũ Mwose wamatavĩtye; nĩmeetisye andũ ma Misili syĩndũ sya wanake sya thaavu na sya silĩva na ngũa. 
Exodus12:36 Mwĩai Ngai nĩwatumie andũ ma Misili manenga andũ ma Ĩsilaeli ndaĩa nginya mamanenga kĩla mametĩtye. Kwa nzĩa ĩsu andũ ma Ĩsilaeli nĩmakuie ũthwii wa andũ ma Misili. 
Exodus12:37 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmambĩĩie kyalo kuma vandũ vetawa Lamesesi melekele vangĩ vetawa Sukothi; maĩ ta andũ ngili maana thanthatũ maendete na maũũ, vate ũtalo wa aka na syana." 
Exodus12:38 Vaĩ andũ angĩ aingĩ mataĩ ma Ĩsilaeli maendanisye namo me na mbũi, malondu na ng'ombe mbingĩ." 
Exodus12:39 Nĩmauie tũmĩkate tũte mbota twa ũla mũtu maindĩte na makakua kuma Misili. Mũtu ũsu ndwaĩ mwĩkĩe mbota nũndũ nĩmakalaatilwe maume Misili, na kwoou malea kwĩthĩwa na ĩvinda ya kũseũvya lĩu." 
Exodus12:40 Ĩvinda yĩla andũ ma Ĩsilaeli mekalile nthĩ ya Misili yaĩ myaka maana ana na mĩongo ĩtatũ. 
Exodus12:41 Mũthenya ũla myaka ĩsu maana ana na mĩongo ĩtatũ yathelile oou, andũ onthe ma mbaĩ ya Mwĩai Ngai nĩmaumie nthĩ ya Misili." 
Exodus12:42 Ũtukũ ũsu Mwĩai Ngai nĩwasyaĩĩisye atia oona kana andũ asu nĩmauma nthĩ ya Misili. Kwoou ũtukũ wa mũthenya ũsu andũ ma Ĩsilaeli na nzyawa syoo mekalaa masalukĩtye nĩ kana mamũnenge Mwĩai Ngai ndaĩa. 
Exodus12:43 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose na Alũni atĩĩ, “Ĩĩ nĩyo mĩao ĩũlũ wa Vasaka: Vai mũndũ ũngĩ waĩlĩte kũya Mboka ya Vasaka ateo andũ ma Ĩsilaeli me oka." 
Exodus12:44 Ngombo ya mũndũ-ũme ĩla ũthooete nĩtonya kũya mboka ĩsu ĩtina wa kũmyaĩka. 
Exodus12:45 Vai mũndũ ũkwĩkala kwenyu ta mũeni, kana mũthũkũmi mũandĩke waĩlĩte kũya mboka ĩsu." 
Exodus12:46 Mboka ĩsu ĩkaĩĩawa nyũmba nthĩnĩ vala ĩseũvĩw'e; ndyaĩlĩte kumaalw'a nza. Vai ĩvĩndĩ o na yĩmwe ya nyamũ ĩla ĩkũĩwa yaĩlĩte kũtũlwa. 
Exodus12:47 Andũ onthe ma Ĩsilaeli no nginya matanĩe mboka ĩsu," 
Exodus12:48 ĩndĩ mũndũ ũla ũte mwaĩke ndakatate kũmĩya. Ethĩwa mũndũ ũte wa Ĩsilaeli atũaa katĩ wenyu, na nũkwenda kũya mboka ĩsu anenge Mwĩai Ngai ndaĩa, no nginya mwambe kwaĩka aũme onthe ma mũsyĩ wake. Mũndũ ũsu akeethĩwa ta ũmwe wa andũ ma Ĩsilaeli na nũtonya kũya mboka ĩsu ya Vasaka." 
Exodus12:49 Mĩao ĩsu ĩkaatĩĩawa nĩ andũ ma Ĩsilaeli, na mũndũ mũeni ũla ũtwĩe katĩ wenyu.”" 
Exodus12:50 Andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmeekie kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩie Mwose na Alũni. 
Exodus12:51 Mũthenya o ũsu Mwĩai Ngai nĩwaumisye andũ onthe ma Ĩsilaeli nthĩ ya Misili kwĩanana na mbaĩ syoo. 
Exodus13:1 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ," 
Exodus13:2 “Mbathĩe makithathi onthe ma aũme na kuma indonĩ, nũndũ makithathi onthe nĩ makwa.”" 
Exodus13:3 Mwose nĩweeie andũ atĩĩ, “Lilikanaai mũthenya ũũ ũla mwaumie Misili, vala mwekalaa mwĩ ngombo. Mũthenya ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai wamumisye nthĩ ĩsu kwa ũtonyi wake mũnene. Mũikaye mũkate mwĩkĩe mbota." 
Exodus13:4 Nĩmũkuma nthĩ ya Misili mũthenyanĩ ũũ wa mwei wa mbee naw'o nĩ mwei wa Avivu. 
Exodus13:5 Mwĩai Ngai nĩwathie aaũmae menyu kana akamũnenga nthĩ ya andũ metawa Akanaani, Aititi, Aamoli, Aivi, na Ayevusi. Yĩla wĩmũtwaa amũlikye nthĩ ĩsu nthwii na nou, no nginya nenyu mwĩthĩawe na mboka ĩno mweinĩ wa mbee wa kĩla mwaka." 
Exodus13:6 Vandũ va mĩthenya mũonza mũkaĩsaa mĩkate ĩte mĩkĩe mbota, na mũthenyanĩ ũsu wa mũonza mũyĩthĩwa na mboka ya kũnenga Mwĩai Ngai ndaĩa." 
Exodus13:7 Mũkaĩsaa mĩkate ĩte mĩkĩe mbota vandũ va mĩthenya ĩsu mũonza. Vai kĩndũ kĩkĩe mbota kyaĩlĩte kwĩthĩwa katĩ wenyu, kana mbota o na ĩmwe kwoneka kũla mwĩkalaa." 
Exodus13:8 Mboka ĩsu yambĩĩa mwĩtavya syana syenyu mũsyĩe mwĩĩka ũu nũndũ wa maũndũ ala Mwĩai Ngai wamwĩkie yĩla mwaumie Misili. 
Exodus13:9 Kwĩthĩwa na mboka ĩsu kũkeethĩawa ũlilikany'o na ta wonany'o wa kĩndũ kyoveewe kw'oko kana kyũmbĩĩwe itulyanĩ syenyu. Ĩkamũlilikanasya kũendeeaa kũneena na kwĩmanyĩsya mĩao ya Mwĩai Ngai, nũndũ nĩwamumisye nthĩ ya Misili na ũtonyi wake mũnene." 
Exodus13:10 Kwoou mũkeethĩawa na mboka ĩno ĩvinda yĩla yĩnyuvĩtwe kĩla mwaka. 
Exodus13:11 “Mwĩai Ngai akamũtwaa amũlikye nthĩ ya Akanaani, ĩla weevĩtie kũmũnenga inyw'ĩ na aaũmae menyu. Yĩla wĩmũnenga nthĩ ĩsu," 
Exodus13:12 no nginya mwĩmũvathĩa makithathi onthe ma aũme. O ta ũu makithathi onthe maũme ma indo syenyu nĩ ma Mwĩai Ngai," 
Exodus13:13 ĩndĩ no nginya mwovosye ĩng'oi ya mbee ĩũme kwa kũnengane katena ka ĩlondu vandũ vayo. Ethĩwa mũikwenda kũyovosya yĩtũlaei ngingo. O ta ũu no nginya mwovosye kana ka mbee ka kavĩsĩ. 
Exodus13:14 Ĩvindanĩ yũkĩte mwana waku akũkũlya kĩla ũndũ ũũ wonanasya wĩmũsũngĩa ũmwĩe atĩĩ, ‘Kwa ũtonyi mũnene Mwĩai Ngai nĩwatumisye Misili kũla twekalaa twĩ ngombo." 
Exodus13:15 Yĩla mũsumbĩ wa Misili woomisye ngoo na alea kũtũlekya tũthi, Mwĩai Ngai nĩwooaie makithathi onthe maũme; ma andũ na ma indo. Kĩu nĩkyo kĩtumaa tũthembea Mwĩai Ngai kĩla ĩkithathi ĩũme ya indo, ĩndĩ tũyovosya syana sitũ nũme ila syasyawa mbee." 
Exodus13:16 Ũndũ ũsu ũkeethĩawa ũlilikany'o, na ta wonany'o wa kĩndũ kyoveewe kana kĩkĩĩtwe itulyanĩ syenyu. Ũkamũlilikanasya kana Mwĩai Ngai nĩwamumisye Misili kwa ũtonyi wake mũnene.’ ”" 
Exodus13:17 Yĩla mũsumbĩ wa Misili walekilye andũ ma Ĩsilaeli mathi, Ngai ndaamatongoesya akamesĩlya nzĩanĩ ĩla yĩsĩlĩte katĩ wa nthĩ ya Avilisiti, o na kau nĩyo yaĩ nguvĩ, nũndũ Ngai aisye, “Ndikwenda andũ ma Ĩsilaeli maalyũla mosũanĩo moo na kũsyoka nthĩ ya Misili, yĩla meũmanya kana no nginya mokite.”" 
Exodus13:18 Ĩndĩ Ngai nĩwamatongoeisye meelingĩla kwĩsĩla weũnĩ, kwelekela Ũkanganĩ Mũtune. Andũ asu ma Ĩsilaeli nĩmaumie nthĩ ya Misili meyũmbanĩtye kũkita." 
Exodus13:19 Mwose nĩwakuie mavĩndĩ ma Yosevu kwĩanana na ũndũ Yosevu weeĩte andũ ma Ĩsilaeli mevĩte kana makeeka. Yosevu ameie atĩĩ, “Yĩla Ngai wĩũka kũmumya Misili, no nginya mwĩkua mavĩndĩ makwa mũmaumye kũũ.”" 
Exodus13:20 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaumie Sukothi, na mamba maeema mekala vandũ vetawa Ethamu, ũtee wa weũ." 
Exodus13:21 Mwĩai Ngai nĩwaendaa mbee woo mũthenya e nthĩnĩ wa kĩtuĩ kya mũumbĩ akamatongoeasya nzĩanĩ. Ĩvindanĩ ya ũtukũ nayo ayĩthĩwa e nthĩnĩ wa kĩtuĩ kya mwaki amamulĩkĩle nĩ kana maendae ũtukũ na mũthenya. 
Exodus13:22 Kĩtuĩ kĩu kya mũumbĩ ĩvinda yonthe kyeethĩawa mbee wa andũ asu mũthenya, na kĩla kya mwaki kĩyĩthĩwa mbee woo ũtukũ." 
Exodus14:1 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ," 
Exodus14:2 “Tavya andũ ma Ĩsilaeli masyoke na ĩtina, na mayamba maeema vakuvĩ na Vi-ailothi, katĩ wa Mikitoli na Ũkanga Mũtune. Make maeema ũtee wa ũkanga ũsu, ngalĩkonĩ ĩla ĩthimanĩte na Mbaali-nzevoni." 
Exodus14:3 Mũsumbĩ nũkũsũanĩa kana andũ ma Ĩsilaeli mekĩta kũtũũa nthĩ ĩsu me avũavũanu na nĩmasiĩĩwe kũthi nĩ weũ. 
Exodus14:4 Ngoomĩthya ngoo ya mũsumbĩ na aimũatĩĩa, ĩndĩ ũsindi wakwa ĩũlũ wa mũsumbĩ na asikalĩ make ũkatuma nĩnengwa ndaĩa. Nĩvo ĩndĩ andũ ma Misili makamanya kana ninyie Mwĩai Ngai.” Andũ ma Ĩsilaeli nĩmeekie kwĩanana na ũndũ meeiwe." 
Exodus14:5 Yĩla mũsumbĩ wa Misili wataviw'e kana andũ ma Ĩsilaeli nĩmevithie mathi, we na anini make nĩmavĩndũie mosũanĩo moo ĩũlũ wa andũ asu na makũlya atĩĩ, “Ũũ nĩ ũndũ mwaũ twĩkie, kũlekya andũ ma Ĩsilaeli mathi maeke kũtũthũkũma?”" 
Exodus14:6 Kwoou mũsumbĩ nĩwoosie ĩkasya yake ya kaũ na asikalĩ make. 
Exodus14:7 O ta ũu, nĩwoosie makasya ma kaũ ala maseo maana thanthatũ na ala angĩ onthe ma nthĩ ya Misili; asu onthe maũngamĩwe nĩ anini make." 
Exodus14:8 Mwĩai Ngai nĩwoomĩthisye ngoo ya Valao mũsumbĩ wa Misili, na kwoou aatĩĩa andũ ma Ĩsilaeli ala maendee na kuma Misili me na ũsindi mũnene." 
Exodus14:9 Asikalĩ ma Misili me na mbalasi, makasya ma kaũ, na ndeleva syoo nĩmamaatĩĩie na mamakwatĩa vala mambĩte maeema ũtee wa Ũkanga Mũtune vakuvĩ na Vi-ailothi, kũthimana na Mbaali-nzevoni." 
Exodus14:10 Yĩla andũ ma Ĩsilaeli moonie mũsumbĩ na asikalĩ make mokĩte kũla maĩ, nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa na mamwĩkaĩla Mwĩai Ngai amatethye." 
Exodus14:11 Nĩmakũlilye Mwose atĩĩ, “No kwaĩ mbũa itonya kũthikwa andũ Misili? Watũetae kũũ weũnĩ tũke kũkw'ĩĩa kw'o? Kwa sisya ũndũ ũtwĩkĩte kũtumya Misili!" 
Exodus14:12 Tũyaakũtavya we yĩla twaĩ Misili tũkakwĩa, ‘Ekana naitũ; eka tũthũkũme andũ ma Misili?’ Nĩ kavaa kũmathũkũma kwĩ kũkw'ĩĩa kũũ weũnĩ!”" 
Exodus14:13 Mwose nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Ekai kũkĩa! Ũngamai na ũlũmu na nĩmũkwona ũndũ Mwĩai Ngai ũkwĩka amũtangĩĩe ũmũnthĩ; andũ ma Misili aya mũkwona ũmũnthĩ mũikamona ĩngĩ." 
Exodus14:14 Mwĩai Ngai nũkũmũkitĩa, kwoou vai vata wenyu wa kwĩka ũndũ.”" 
Exodus14:15 Mwĩai Ngai nĩwamũkũlilye Mwose atĩĩ, “Nĩkĩ ũũmbĩkaĩla ngũtetheesye? Tavya andũ ma Ĩsilaeli maendee na mbee." 
Exodus14:16 Ũkĩlya ndata yaku na ũitambũũkya kw'oko kwaku ĩũlũ wa ũkanga kĩw'ũ kĩaanĩke nĩ kana andũ ma Ĩsilaeli mesĩle nthĩ nyũmũ ũkanganĩ. 
Exodus14:17 Nĩngũmĩthya ngoo sya andũ ma Misili nĩ kana malike nthĩnĩ mamaatĩĩe. Nakwa nĩngũkwata ũkumyo ĩũlũ wa mũsumbĩ, asikalĩ make, makasya make ma kaũ na asikalĩ make ala malĩsĩte mbalasinĩ." 
Exodus14:18 Andũ ma Misili nĩmeũmanya kana ninyie Mwĩai Ngai namina kũkwata ũkumyo ĩũlũ wa mũsumbĩ, makasya make ma kaũ, na asikalĩ make ala malĩsĩte mbalasinĩ.”" 
Exodus14:19 Mũlaĩka wa Ngai ũla waendaa e mbee wa nguthu ya andũ ma Ĩsilaeli nĩwaumie vau asyoka ĩtina woo. O ta ũu kĩla kĩtuĩ kya mũumbĩ o nakyo nĩkyaumie mbee woo," 
Exodus14:20 na kyooka katĩ wa andũ ma Misili na andũ ma Ĩsilaeli. Mũumbĩ ũsu nĩwaetie kĩvindu kwa andũ ma Misili ĩndĩ waete kyeni kwa andũ ma Ĩsilaeli, kwoou vai kĩmwe kya ikundi isu ilĩ sya asikalĩ kyaathengeea kĩla kĩngĩ ũtukũ w'onthe." 
Exodus14:21 Mwose nĩwookĩlilye kw'oko kwake ĩũlũ wa ũkanga na Mwĩai Ngai aluuta kĩw'ũ kya ũkanga na kĩseve kya kwananga kĩ vinya kuma wumĩlonĩ wa syũa. Kĩseve kĩu nĩkyauutanie ũtukũ ũsu w'onthe na ũkanga ũsu watw'ĩka nthĩ nyũmũ. Kĩw'ũ nĩkyaanĩkie 
Exodus14:22 na andũ ma Ĩsilaeli mesĩla ũkanganĩ nthĩ nyũmũ, kĩw'ũ kyakĩte ũkũta ngalĩko syelĩ." 
Exodus14:23 Andũ ma Misili nĩmamaatĩĩie na malika nginya ũkanganĩ katĩ me na mbalasi syonthe sya mũsumbĩ, makasya make ma kaũ, na asikalĩ make ala malĩsĩte mbalasinĩ." 
Exodus14:24 Kũkilĩlyĩ kũkya, Mwĩai Ngai nĩwasyaisye kuma kĩla kĩtuĩnĩ kya mwaki na kĩla kĩngĩ kya mũumbĩ oona ala asikalĩ ma Misili na atuma makwatwa nĩ w'ĩa mwingĩ." 
Exodus14:25 Nĩwatumie ndĩa sya makasya moo ma kaũ ikũkanga weethĩa methi na vinya mũno. Nĩvo ĩndĩ andũ ma Misili maisye atĩĩ, “Tũthi tume vala ve andũ ma Ĩsilaeli! Mwĩai Ngai nũendee na kũmokitĩa kũla tũi ithyĩ andũ ma Misili.”" 
Exodus14:26 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ, “Tambũũkya kw'oko kwaku ĩũlũ wa ũkanga nĩ kana kĩw'ũ kĩsyokeanĩe na kũvw'ĩka andũ ma Misili, makasya moo ma kaũ, na asikalĩ moo ala malĩsĩte mbalasinĩ.”" 
Exodus14:27 Kwoou Mwose nĩwatambũũkisye kw'oko kwake ĩũlũ wa ũkanga, na kũikya kĩw'ũ kyasyokeanĩa ũndũ kyeethĩawa kĩilyĩ tene. Andũ ma Misili nĩmatatie kũkĩa maume kĩw'ũnĩ kĩu, ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwamavw'ĩkie na kĩw'ũ vau ũkanganĩ nthĩnĩ." 
Exodus14:28 Kĩw'ũ nĩkyasyokeanĩie kyavw'ĩka makasya asu ma kaũ, andũ ala malĩsĩte mbalasinĩ, na asikalĩ onthe ma mũsumbĩ ala maĩ manamaatĩĩa andũ ma Ĩsilaeli ũkanganĩ katĩ. Vai ũmwe woo waavĩta." 
Exodus14:29 Ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli nĩmesĩle nthĩ nyũmũ ũkanganĩ katĩ, kĩw'ũ kyakĩte ũkũta ngalĩko syelĩ." 
Exodus14:30 Mũthenya ũsu Mwĩai Ngai nĩwatangĩĩie andũ ma Ĩsilaeli kuma ũtonyinĩ wa andũ ma Misili. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmoonie andũ ma Misili mavalũkangĩte ũtee wa ũkanga me akw'ũ. 
Exodus14:31 Yĩla andũ ma Ĩsilaeli moonie ũtonyi mũnene ũla Mwĩai Ngai woonanisye kũla kwĩ andũ ma Misili, nĩmamũnengie Mwĩai Ngai ndaĩa, na mamũĩkĩĩa we na mũthũkũmi wake Mwose." 
Exodus15:1 Mwose na andũ ma Ĩsilaeli nĩmamwinĩie Mwĩai Ngai wathi ũũ: “Nĩngũmwinĩa Mwĩai Ngai, nũndũ nĩwasinda ũkumyonĩ wake mũnene, nĩwavw'ĩka mbalasi na ala mailĩsĩte ũkanganĩ." 
Exodus15:2 Mwĩai Ngai nĩwe ũmbũkitĩaa; nĩwe wandangĩĩa. Nĩwe Ngai wakwa, nakwa nĩngũmũtaĩa, nĩ Ngai wa ĩthe wakwa, na nĩngwina ĩũlũ wa ũnene wake." 
Exodus15:3 Mwĩai Ngai nĩ ngũmbaũ ya kaũ; etawa Mwĩai Ngai. 
Exodus15:4 “Nĩwainda makasya ma kaũ ma mũsumbĩ wa Misili, na asikalĩ make ũkanganĩ; anini make ala aseo vyũ nĩmaindiwe Ũkanganĩ Mũtune makw'ĩĩa vo." 
Exodus15:5 Nĩmavw'ĩkwa nĩ kĩw'ũ kingĩ kya ũkanga; malika ta ĩvia na ku nthĩ ũkanganĩ. 
Exodus15:6 “Kw'oko kwaku kwa aũme, we Mwĩai Ngai, kwĩ vinya mũnene; nĩkũminaa amaitha makathela vyũ." 
Exodus15:7 Kwondũ wa ũnene waku wa mwanya, nũsindaa amaitha maku; ũthatu waku nĩwakanaa ũkamavĩvya ta nyeki mbũmũ." 
Exodus15:8 Nĩwaveveeie ũkanga na kĩw'ũ kyeeyũmbĩanĩa, kĩw'ũ kingĩ kyeethĩwa ta ũkũta, kĩw'ũ kya vala valiku vyũ ũkanganĩ nĩkyakamie kyooma." 
Exodus15:9 Mũmaitha asya atĩĩ, ‘Nĩngũmaatĩĩa na nĩngũmakwata; nĩngũaany'a ũthwii woo na kwosa kĩla ngwenda; nĩngũkũa ũvyũ wakwa na kũmamina na kw'oko kwakwa.’" 
Exodus15:10 Ĩndĩ nĩwaveveeie ũkanga na mĩthũmũ yaku, naw'o wamavw'ĩka; nĩmalikile ta kyũma na ku kĩw'ũnĩ kĩu kingĩ kya ũkanga." 
Exodus15:11 “Nũũ katĩ wa ngai ila ingĩ ũilyĩ taku we Mwĩai Ngai. Nũũ ũilyĩ taku, ũtheu waku nĩ wa kũseng'ya, ũkumyo waku nĩ wa kũkĩwa, na wĩkaa maũndũ ma kũseng'ya?" 
Exodus15:12 Nĩwatambũũkisye kw'oko kwaku kwa aũme, na nthĩ yamelya amaitha maitũ." 
Exodus15:13 Kwa wendo waku mwingĩ, nũũtongoesya andũ ala watangĩĩa; kwa vinya waku nũũmatongoesya malike wĩkalonĩ waku mũtheu." 
Exodus15:14 Andũ ĩũlũ wa nthĩ makeew'a na kũkwatwa nĩ w'ĩa; w'ĩa mwingĩ ũkakwata Avilisiti. 
Exodus15:15 Atongoi ma nthĩ ya Etomu nĩmakwatĩtwe nĩ w'ĩa; andũ me ũtonyi ma nthĩ ya Moavi nĩmeũthĩlĩw'a nĩ w'ĩa; andũ ma Kanaani nĩmakw'ĩte ngoo vyũ. 
Exodus15:16 W'ĩa mwingĩ na kũtelema kũnene kũkamakwata; makoona vinya waku, we Mwĩai Ngai. Makaũngama matetonya me na w'ĩa mwingĩ, nginya andũ maku mambe kũvĩtũka; andũ maku ala woovoisye kuma ũkombonĩ." 
Exodus15:17 Ũkamatwaa na kũmanenga ũtũo kĩĩmanĩ kyaku mwene; vala nĩvo we Mwĩai Ngai ũnyuvĩte vethĩwe ũtũo waku, Ĩkalũnĩ yĩla we mwene wakĩte." 
Exodus15:18 We Mwĩai Ngai ũkasumbĩka tene na tene!” 
Exodus15:19 Yĩla mbalasi sya mũsumbĩ, makasya make ma kaũ na ala malĩsĩte mbalasinĩ, malikile ũkanganĩ, Mwĩai Ngai nĩwatũngĩanĩie kĩw'ũ kyaw'o kyamavw'ĩka; ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli mesĩlile nthĩ nyũmũ ũkanganĩ ũsu katĩ." 
Exodus15:20 Mũndũ mũka mwathani weetawa Miliamu, nake nĩ mwĩĩtu-a-inyia wa Alũni, nĩwoosie ndambulĩnĩ na aka ala angĩ mamũatĩĩa makũnĩte ndambulĩnĩ masũngĩte." 
Exodus15:21 Miliamu nĩwamainĩie wathi ũũ: “Mwinĩei Mwĩai Ngai, nũndũ nĩwasinda ũkumyonĩ wake mũnene; nĩwainda mbalasi na ala mailĩsĩte ũkanganĩ.”" 
Exodus15:22 Nĩvo ĩndĩ Mwose watongoeisye andũ ma Ĩsilaeli kuma Ũkanganĩ Mũtune mathi mavika weũnĩ wa Suli. Vandũ va mĩthenya ĩtatũ nĩmaendie mesĩlĩte weũnĩ ũsu, ĩndĩ vai vandũ maaona kĩw'ũ." 
Exodus15:23 Nĩmavikie vandũ vetawa Mala, ĩndĩ kĩw'ũ kĩla meethĩie vau kyaĩ wũũ ũkethĩa maitonya ũkĩnyw'a. Kĩu nĩkyo kĩtumi vandũ vau vetawa Mala." 
Exodus15:24 Andũ nĩmanyungunyĩisye kũla kwĩ Mwose na mamũkũlya atĩĩ, “Twĩnyw'a kyaũ?”" 
Exodus15:25 Mwose nĩweekaĩlile Mwĩai Ngai, nake amwony'a kĩlungu kya mũtĩ. Mwose nĩwakyosie akĩkya kĩw'ũnĩ kĩu nakyo kyeethĩwa kĩ kĩseo kwa kũnyuwa. Vau Mwĩai Ngai nĩwamanengie motw'ĩo na myamũlo ya ũndũ maĩlĩte kwĩkalaa, na vau amatata ũndũnĩ ũsu." 
Exodus15:26 Nĩwameie atĩĩ, “Ethĩwa mũkambĩw'aa vyũ kwa kwĩka maũndũ ala maĩlu kwakwa na kwĩka ũndũ mĩao yakwa ĩkwasya na kwĩanĩsya motw'ĩo makwa, ndikamũsilĩla kwa kũmũetee mowau ala naeteie andũ ma Misili. Ninyie Mwĩai Ngai ũla ũmũvoasya.”" 
Exodus15:27 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli maendie mavika Elimu, vandũ vaĩ ithima ĩkũmi na ilĩ sya kĩw'ũ, na mĩtĩ ya mĩkĩndũ mĩongo mũonza; nĩmambie maeema ũtee wa ithima isu." 
Exodus16:1 Andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmambĩĩie kyalo kuma Elimu, na mũthenyanĩ wa ĩkũmi na itano wa mwei wa kelĩ ĩtina wa kuma Misili, nĩmavikie weũnĩ wĩtawa Sini, naw'o wĩ katĩ wa Elimu na Kĩĩma kya Sinaĩ." 
Exodus16:2 Me kũu weũnĩ nĩmambĩĩie kũnyungunyĩsya kũla kwĩ Mwose na Alũni," 
Exodus16:3 na kũmea atĩĩ, “Twenda kethĩwa Mwĩai Ngai anatũaĩie nthĩ ya Misili kũla tũnekalaa twĩlingĩlĩte mbisũ syĩ nyama na kũĩsaa lĩu mwingĩ ũndũ tũkwenda; ĩndĩ inyw'ĩ mũnatũetie kũũ weũnĩ mũtũae ithyonthe na nzaa.”" 
Exodus16:4 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ, “Nĩngũmũetee mĩkate kuma ĩtunĩ ta mbua. Andũ makaumaalaa kĩla mũthenya na kũkolany'a ĩla ĩmeanĩe mũthenyanĩ ũsu. Kwa nzĩa ĩsu nĩngũmatata nĩsisye kana nĩmatonya kwĩka ũndũ mĩao yakwa ĩkwasya." 
Exodus16:5 Mũthenyanĩ wa thanthatũ nĩmakolanasye ĩla meũkua yĩ kũndũ kwĩlĩ kwa ĩla makolanasya mĩthenyanĩ ĩla ĩngĩ.” 
Exodus16:6 Kwoou Mwose na Alũni nĩmeeie andũ onthe ma Ĩsilaeli atĩĩ, “Ĩa mawĩoo nĩmũũmanya kana Mwĩai Ngai nĩwe wamumisye nthĩ ya Misili." 
Exodus16:7 Kwakya mũkoona ũtheu mũtisu wa Ngai nĩkwĩthĩwa nĩwĩw'ĩte mũinyungunyĩsya ĩũlũ wake. Ithyĩ twĩ aaũ? Kũnyungunyĩsya kwenyu ti ĩũlũ witũ ĩndĩ nĩ ĩũlũ wa Mwĩai Ngai.” 
Exodus16:8 Kwoou Mwose nĩwameie atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩwe wĩmũnengae nyama ĩa mawĩoo na kwakya aimũnenga mĩkate mũye ũndũ mũkwenda; nĩwĩw'ĩte ũndũ mwĩthĩĩtwe mũinyungunyĩsya kũla ũĩ. Ithyĩ twĩ aaũ? Yĩla mwanyungunyĩsya kũla tũĩ, mwĩthĩawa kwa w'o mũinyungunyĩsya kũla kwĩ Mwĩai Ngai.”" 
Exodus16:9 Mwose nĩweeie Alũni atĩĩ, “Tavya andũ onthe moke maũngame mbee wa Mwĩai Ngai nũndũ nĩwĩw'ĩte kũnyungunyĩsya kwoo.”" 
Exodus16:10 Alũni aendee kũneena na andũ onthe ma Ĩsilaeli, nĩmavĩndũkie masisya weũnĩ na moona ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai wĩ nthĩnĩ wa kĩla kĩtuĩ kya mũumbĩ." 
Exodus16:11 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ," 
Exodus16:12 “Nĩnĩw'ĩte kũnyungunyĩsya kwa andũ ma Ĩsilaeli; matavye ũmee atĩĩ, ‘Ĩa mawĩoo nĩmekwĩsa kũya nyama, na kwakya makaya mĩkate ũndũ mekwenda. Nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu.’ ”" 
Exodus16:13 Masaanĩ ma ĩa mawĩoo, nyũnyi syĩtawa ngwae nĩsyookie syausũa kũu kw'onthe kũla mambĩte maeema. Kwakya nĩkweethĩiwe kwĩ ĩmwe yingĩ kĩla vandũ." 
Exodus16:14 Ĩmwe yĩu nĩyanyiaie, na kũu nthĩ nĩkweethĩiwe twĩndũ tũtheke ta ĩa yĩvalũkangĩte kũu weũnĩ." 
Exodus16:15 Yĩla andũ ma Ĩsilaeli matwonie, nĩmakũlanilye, “Tũũ nĩ twaũ?” Nũndũ mayaamanya kĩu nĩ kyaũ. Mwose nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Ũũ nĩ lĩu ũla Mwĩai Ngai wamũetee mũye." 
Exodus16:16 Mwĩai Ngai nĩwĩyĩaĩte nĩ kana kĩla mũndũ akolany'e kwĩanana na ũndũ ũtonya kũya akavũna; mũkeve wa kĩlo ilĩ ũtũmĩwe nĩ mũndũ ũmwe nthĩnĩ wa kĩla ĩeema.” 
Exodus16:17 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmeekie ũu; amwe nĩmakolanilye lĩu mwingĩ na angĩ mũnini. 
Exodus16:18 Mathima nĩmeethĩie kana ala makolanĩtye mwingĩ mayaĩ na ũmwe ũthonokete vata woo. O ta ũu ala makolanĩtye mũnini mayaaĩthĩwa na vata wa ũngĩ. Kĩla ũmwe akolanasya ũla ũtonya kũya akavũna. 
Exodus16:19 Mwose nĩwameie atĩĩ, “Vaikethĩwe mũndũ o na ũmwe ũtialya lĩu ũsu ũvike kwakya.”" 
Exodus16:20 Ĩndĩ amwe moo mayaaĩthukĩĩsya Mwose na kwoou maia lĩu ũmwe. Ũnĩ ũsu kwakya, wausĩe iinyũ na wanyungaa naĩ mũno, na Mwose athatw'a nĩmo." 
Exodus16:21 Kĩla kwakya nĩmakolanasya kwĩanana na ũndũ mũndũ ũtonya kũya akavũna; syũa yavyũva ũla watiawa kũu nthĩ nĩwatwekaa ũkathela. 
Exodus16:22 Mũthenyanĩ wa thanthatũ nĩmakolanilye lĩu kũndũ kwĩlĩ, kĩlo inya kwa kĩla mũndũ. Atongoi onthe ma andũ asu nĩmookie matavya Mwose ũndũ ũsu," 
Exodus16:23 nake amea atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩwĩyĩaĩte nĩ kana ũnĩ wĩĩthĩwa mũthenya mũtheu ũvathĩtwe kwondũ wake. Ũmũnthĩ uai kana mũtheũkye lĩu ũla mũkwenda. Kĩla kĩũtiala kyaĩlĩte kwiwa na kũsũvĩwa kĩtũmĩwa ũnĩ.”" 
Exodus16:24 Kwĩanana na ũndũ Mwose wameaĩe, nĩmaiie kĩla kyatialile nginya ũnĩ ũsu; kĩyaanangĩka kana kũlikwa nĩ iinyũ." 
Exodus16:25 Mwose nĩwameie atĩĩ, “Yai lĩu ũũ ũmũnthĩ, nĩkwĩthĩwa ũmũnthĩ nĩ Savato ũvathĩtwe kwondũ wa Mwĩai Ngai; mũyĩĩthĩwa mũtonya kũkwata lĩu ũngĩ nza wa maeema." 
Exodus16:26 No nginya mũkolanasye lĩu mĩthenyanĩ ĩsu thanthatũ, ĩndĩ mũthenya wa mũonza, ũla nĩ mũthenya wa Savato, vaikethĩawa kĩndũ.”" 
Exodus16:27 Mũthenyanĩ wa mũonza andũ amwe nĩmaendie makakolany'e lĩu, ĩndĩ mayaaĩthĩa kĩndũ." 
Exodus16:28 Mwĩai Ngai nĩwakũlilye Mwose atĩĩ, “Mwĩĩkala ĩvinda yĩana ata mũtekwĩka ũndũ mĩao na momanyĩsyo makwa mekwasya?" 
Exodus16:29 Lilikanai kana nyie Mwĩai Ngai, nĩnĩmũnengete mũthenya wa kũthũmũa, na kĩu nĩkyo kĩtumi mũthenyanĩ wa thanthatũ nĩmũnengae lĩu wa mĩthenya ĩlĩ. Mũthenyanĩ wa mũonza kĩla mũndũ nĩekalae vala wĩkalaa na ndakaume kwake.”" 
Exodus16:30 Kwoou andũ asu nĩmathũmũaa mũthenyanĩ wa mũonza. 
Exodus16:31 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmeetie lĩu ũsu mana. Wailyĩ tũveke tũnini tweũ, na wasamaa tũmĩkate tũvũthũ twĩkĩĩtwe ũkĩ wa nzũkĩ." 
Exodus16:32 Mwose nĩwameie atĩĩ, “Mwĩai Ngai nũtwĩaĩĩte twose lĩu ũmwe wa mana twie kwondũ wa nzyawa sitũ nĩ kana syonae lĩu ũla watũnengae tũkaya twĩ weũnĩ yĩla watumisye nthĩ ya Misili.”" 
Exodus16:33 Mwose nĩweeie Alũni atĩĩ, “Osa mũkeve mũnene wĩkĩe kĩlo ilĩ sya lĩu wa mana, na ũiwia mbee wa Mwĩai Ngai kwondũ wa nzyawa sitũ.”" 
Exodus16:34 Kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩie Mwose, Alũni nĩwaiie lĩu ũsu mbee wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo nĩ kana mana ĩsu yĩkalae vau." 
Exodus16:35 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaĩe mana ĩsu vandũ va myaka mĩongo ĩna nginya mavika nthĩ ya Kanaani vala matũie. 
Exodus16:36 (Kĩthimo kĩla kyatũmĩkaa ĩvindanĩ yĩu kya kũthima lĩu wa mbaa mbeke nĩ ũndũ ũmwe na kĩlo mĩongo ĩlĩ.) 
Exodus17:1 Andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmambĩĩie kyalo kuma weũnĩ wa Sini, mesĩlĩte kũndũ kwĩ kĩvathũkany'o kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wameaĩie. Nĩmambie maeema vandũ vetawa Levitimu, ĩndĩ vau vayaĩ kĩw'ũ andũ matonya kũnyw'a." 
Exodus17:2 Kwoou andũ asu nĩmatetisye Mwose na mamwĩa atĩĩ, “Tũnenge kĩw'ũ tũnyw'e.” Mwose amea, “Mwĩndetesya kyaũ? Nĩkĩ mũũtata Mwĩai Ngai?”" 
Exodus17:3 Ĩndĩ andũ asu maĩ na waũni mwingĩ na kwoou maendeea na kũnyungunyĩsya kũla kwĩ Mwose. Nĩmamũkũlasya atĩĩ, “Ũnatumisye Misili nĩkĩ ũtũae na waũni vamwe na syana sitũ na indo sitũ?”" 
Exodus17:4 Mwose nĩwamwĩkaĩlile Mwĩai Ngai ayasya atĩĩ, “Nĩĩkana ata na andũ aa? Makilĩlye kũngimanga na mavia.”" 
Exodus17:5 Mwĩai Ngai nĩwasũngĩie Mwose amwĩa atĩĩ, “Vĩtũka ũthi mbee wa andũ asu, wĩ na amwe ma atongoi moo. Kua ĩla ndata wakũnie kĩw'ũ kya Ũsĩ wa Naeli nayo na ũithi." 
Exodus17:6 Nĩngũũngama vau mbee waku vakuvĩ na ĩvia yĩla yĩ Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ. Kũna ĩvia yĩu, na kĩw'ũ nĩkĩkuma vo nĩ kana andũ manyw'e.” Kwoou Mwose nĩweekie ũu atongoi asu ma Ĩsilaeli masyaĩĩsye." 
Exodus17:7 Mwose nĩweetie vandũ vau Masa na ĩsyĩtwa yĩngĩ Meliva nũndũ andũ ma Ĩsilaeli nĩmatetie na matata Mwĩai Ngai na kũkũlya, “Mwĩai Ngai e vamwe naitũ kana nde vamwe naitũ?”" 
Exodus17:8 Andũ ma Ĩsilaeli me vau Levitimu, Aamaleki nĩmookie kũmavithũkĩa." 
Exodus17:9 Mwose nĩweeie Yosua atĩĩ, “Nyuva aũme amwe maitũ makokite na Aamaleki. Ũnĩ ngaũngama kĩĩmanĩ ĩũlũ ngwete ĩla ndata Ngai wambĩie nĩkue.”" 
Exodus17:10 Kwoou Yosua nĩweekie kwĩanana na ũndũ Mwose wamwĩie na okita na Aamaleki. Mwose, Alũni, na Uulu nĩmaendie kĩĩmanĩ ĩũlũ." 
Exodus17:11 Ĩvindanĩ yĩla Mwose weethĩawa okĩlĩtye moko, andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendeeaa na kũsinda kaũ ũsu. Ĩndĩ atheesya moko Aamaleki nĩmo meethĩawa maisinda." 
Exodus17:12 Yĩla Mwose wanoie moko, Alũni na Uulu nĩmamũeteie ĩvia ekalĩla na maũngama ũtee wake, ũmwe ngalĩko ĩmwe na ũla ũngĩ ngalĩko ĩla ĩngĩ. Nĩmakwatĩĩie moko make na kũmokĩlya ĩũlũ nginya syũa yathi kũthũa." 
Exodus17:13 Kwa nzĩa ĩsu Yosua nĩwasindie Aamaleki vyũ. 
Exodus17:14 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wamwĩie Mwose atĩĩ, “Andĩka ũeleetye ĩũlũ wa ũsindi ũũ nĩ kana andũ makaũlilikanaa. Tavya Yosua kana ngamina Aamaleki vyũ.”" 
Exodus17:15 Mwose nĩwaakie kĩthembeo vau na akĩta: “Mwĩai Ngai nĩwe Kĩvevelo kya ũsindi wakwa.” 
Exodus17:16 Mwose nĩwaisye atĩĩ, “Ũkĩlyai ĩũlũ kĩvevelo kya ũsindi kya Mwĩai Ngai! Mwĩai Ngai akaendeea kũkita na Aamaleki tene na tene!”" 
Exodus18:1 Yethilo mũthembi wa Mitiani, ũla waĩ mũthoni wa Mwose nĩweewie maũndũ onthe ala Ngai weekĩte kwondũ wa Mwose na andũ ma Ĩsilaeli, na ũndũ wamaumisye nthĩ ya Misili." 
Exodus18:2 Mũthoni wa Mwose nĩwoosete Nzivola mũka wa Mwose, ũla Mwose waĩ anamũtũnga akekale kwa ĩthe," 
Exodus18:3 vamwe na syana syake ilĩ sya aũme nasyo nĩ Ngelisomu na Elieseli. (Mwose nĩwaĩtye atĩĩ, “Nĩthĩĩtwe ngĩkala ta mũeni nthĩ ya ũeninĩ,” kwoou nĩwaĩ anatw'ĩĩa ũmwe wa syana isu syake sya aũme ĩsyĩtwa akamwĩta Ngelisomu." 
Exodus18:4 O ta ũu nĩwaisye ĩngĩ, “Ngai wa ĩthe wakwa nĩwandethisye na anzũvĩa ndikoawe nĩ mũsumbĩ wa Misili,” kwoou nĩwaĩ anatw'ĩĩa mwana wake ũla ũngĩ ĩsyĩtwa akamwĩta Elieseli.)" 
Exodus18:5 Yethilo nĩwaendie e na mũka wa Mwose na syana syoo syelĩ, nginya mavika weũnĩ vala Mwose wambĩte maeema kĩĩmanĩ kya Ngai." 
Exodus18:6 Nĩwatũmanĩte kũla kwĩ Mwose akasya nĩewe kana nĩmokĩte. 
Exodus18:7 Mwose nĩwaumaalile akathaũe mũthoni; nĩwakumanie mbee wake na amũkethya na ngethi ya wendo. Kĩla ũmwe nĩwakũlilye ũla ũngĩ ũndũ ũtwĩe na ĩndĩ malika ĩeemanĩ. 
Exodus18:8 Mwose nĩwatavisye mũthoni wake maũndũ onthe, ala Mwĩai Ngai weekie mũsumbĩ wa Misili na andũ make, nĩ kana ovosye andũ ma Ĩsilaeli. O ta ũu nĩwamũtavisye ĩũlũ wa mathĩna ala andũ ma Ĩsilaeli makwatie me nzĩanĩ, na ũndũ Mwĩai Ngai wamavonokisye." 
Exodus18:9 Yethilo nĩwatanie nũndũ wa maũndũ onthe maseo ala Mwĩai Ngai weekĩte andũ ma Ĩsilaeli, nũndũ nĩwamavonoketye kuma ũtonyinĩ wa andũ ma Misili." 
Exodus18:10 Nĩvo ĩndĩ Yethilo waisye atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩataĩwe ũla ũmũvonoketye kuma ũtonyinĩ wa mũsumbĩ wa Misili, na wa andũ make! Mwĩai Ngai nĩataĩwe ũla ũvonoketye andũ make kuma ũkombonĩ." 
Exodus18:11 Yu nĩnĩsĩ kana Mwĩai Ngai e ũtonyi kwĩ ngai syonthe, nĩkwĩthĩwa avonoketye andũ ma Ĩsilaeli kuma ũtonyinĩ wa andũ ma Misili ala mamang'endeaa.”" 
Exodus18:12 Nĩvo ĩndĩ Yethilo waumĩisye Ngai nthembo ya kũvĩvw'a na nthembo ingĩ. Alũni na atongoi onthe ma andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendanisye nake makaye lĩu me mbee wa Ngai. 
Exodus18:13 Ũnĩ ũsu Mwose nĩwasilanasya makoani katĩ wa andũ; nĩweethĩiwe aisilany'a andũ aingĩ mũno kuma kĩoko nginya mawĩoo. 
Exodus18:14 Yĩla mũthoni wake woonie ũndũ ũkwĩkana na andũ nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Ũndũ ũũ nĩ mwaũ ũkwĩkana na andũ? Nĩkĩ ũũthũkũma wĩ weka, na andũ mayĩũngama vaa meteelete ũkwona kuma kĩoko nginya mawĩoo?”" 
Exodus18:15 Mwose amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Nĩkaa ũu nũndũ andũ nĩmokaa kũmbona nĩ kana nĩmatavye kwenda kwa Ngai." 
Exodus18:16 Yĩla andũ meethĩwa na ngananĩo, nĩmokaa kwakwa nakwa ngĩsilany'a katĩ woo, na kũmatavya motw'ĩo na mĩao ya Ngai.”" 
Exodus18:17 Yethilo nĩweeie Mwose atĩĩ, “Ũndũ ũũ ũkwĩka ti mũseo." 
Exodus18:18 We vamwe na andũ aa nĩmũũnoa mũno, nũndũ wĩa ũũ nũthonokete vinya waku na ndũũtonya wĩ weka." 
Exodus18:19 Kwa mbĩthukĩĩsye yu ngũtae na Ngai nĩethĩwe vamwe naku. Ũkaũngamaa vandũ va andũ mbee wa Ngai, na kũmũtavasya maũndũ moo." 
Exodus18:20 Nĩwaĩlĩte kũmamanyĩsya motw'ĩo na mĩao ya Ngai, na kũmaelesya ĩũlũ wa mwĩkalo ũla maĩlĩte kwĩthĩwa naw'o na kĩla maĩlĩte kwĩka." 
Exodus18:21 Ũu wĩ o vo, nyuva andũ matonya kwĩthĩwa me atongoi kuma andũnĩ ala angĩ, andũ me na kĩkĩo kya Ngai, aĩkĩĩku na matosaa ĩtuvi ya wendeesyo. Andũ asu matw'ĩkĩthye atongoi ma ikundi sya andũ ngili, ĩana, mĩongo ĩtano, na ingĩ sya andũ ĩkũmi." 
Exodus18:22 Nĩmasilanasye andũ kĩla ĩvinda. Ũndũ ũla wĩ vinya makakũeteae, ĩndĩ maũndũ ala angĩ makaumasya ũtw'ĩo wamo. Kwoou maũndũ makeethĩwa me laisi kwaku nũndũ andũ asu makatetheanĩasya maũndũ naku." 
Exodus18:23 Ethĩwa ũkeeka ũu kwĩanana na ũndũ Ngai ũkũkwĩaĩa, ũkeethĩwa ũtonya kũmĩĩsya ũito wa wĩa, namo andũ aa onthe makenũkaa me eanĩe.”" 
Exodus18:24 Kwoou Mwose nĩweethukĩĩisye ũndũ mũthoni wake wamũtavisye, na eeka maũndũ asu onthe." 
Exodus18:25 Nĩwanyuvie andũ mena ũtonyi kuma andũnĩ onthe ma Ĩsilaeli, maũngamĩe ikundi sya andũ ngili, ĩana, mĩongo ĩtano, na ingĩ sya andũ ĩkũmi." 
Exodus18:26 Nĩmathũkũmaa ta asili ma andũ kĩla ĩvinda. Maũndũ ala me vinya, nĩmaeteae Mwose, na ala angĩ me laisi mayumya ũtw'ĩo nemo." 
Exodus18:27 Mwose nĩwataanĩisye na mũthoni wake na asyoka nthĩ ĩla yaĩ yake. 
Exodus19:1 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmavikie weũnĩ wa Sinaĩ mũthenyanĩ wa mbee wa mwei wa katatũ, ĩtina wa kuma nthĩ ya Misili." 
Exodus19:2 Yĩla maumie Levitimu mathi kũvika weũnĩ wa Sinaĩ, nĩmaakie maeema vakuvĩ na Kĩĩma kya Sinaĩ." 
Exodus19:3 Mwose nĩwambatie kĩĩmanĩ kĩu akakomane na Ngai. Mwĩai Ngai nĩweetie Mwose kuma kĩĩmanĩ na amwĩa atĩĩ, “Ũũ nĩw'o waĩlĩte kũtavya nzyawa sya Yakovo, andũ ma Ĩsilaeli," 
Exodus19:4 ‘Nĩmwonete ũndũ nyie Mwĩai Ngai neekie andũ ma Misili, na ũndũ namũkuie o tondũ ndiũ ĩkuaa tũswii twayo nthwaunĩ syayo na namũete vala nĩĩ." 
Exodus19:5 Kwoou ethĩwa mũkeethukĩĩasya ũndũ ngũmũtavya na kwĩanĩasya ũtianĩo wakwa, mũkeethĩwa andũ makwa. Nthĩ yonthe nĩ yakwa, ĩndĩ inyw'ĩ mũkatw'ĩwa andũ makwa anyuve." 
Exodus19:6 Mũkeethĩwa andũ mavathĩtwe methĩwe makwa mwene, na mũkanthũkũmaa ta athembi. Isu nĩsyo ndeto ila ũũthi kũtavya andũ ma Ĩsilaeli.’ ”" 
Exodus19:7 Kwoou Mwose nĩwatheeie kuma kĩĩmanĩ, na oombany'a atongoi onthe ma andũ, na amatavya ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩe." 
Exodus19:8 Andũ onthe nĩmasũngĩie vamwe masya atĩĩ, “Nĩtũkwĩka maũndũ asu onthe Mwĩai Ngai ũneenete,” nake Mwose atavya Mwĩai Ngai ũsũngĩo wa andũ asu." 
Exodus19:9 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ, “Nĩngũka vala ũĩ nĩ nthĩnĩ wa mũumbĩ mũkamu, nĩ kana andũ mew'e ngĩneena naku na makakũĩkĩaa kuma yu kũendeea na mbee.” Mwose nĩwatavisye Mwĩai Ngai ũndũ andũ maisye," 
Exodus19:10 na Mwĩai Ngai amwĩa atĩĩ, “Enda kũla kwĩ andũ ũkamatavye nĩmethesye ũmũnthĩ na ũnĩ. Matavye ũmee no nginya mathesye ngũa syoo," 
Exodus19:11 na kwĩyũmbanĩsya mũthenya wa katatũ. Mũthenyanĩ ũsu nyie Mwĩai Ngai ngooka Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ andũ onthe mene. 
Exodus19:12 Naku ĩkĩa mũvaka kũthyũlũlũka kĩĩma kĩu na ũimea, ‘Ĩsũvĩei mũikese kwambata kĩĩmanĩ ĩũlũ kana kũkinya mũvaka wakyo. Ũla wĩkinya kĩĩmanĩ kĩu, akooawa." 
Exodus19:13 Ũla wĩkĩkinya akakimangwa na mavia kana kũathwa na maangi; ndakathengeewa nĩ mũndũ, na ndakaekwa ekale thayũ o na ethĩwa nĩ nyamũ kana mũndũ. Yĩla soo wĩvuvwa ĩvinda ĩasa, now'o meĩtĩkĩlw'a kwambata kĩĩmanĩ kĩu.’" 
Exodus19:14 “Ĩtina wa Mwose kũtheea kuma kĩĩmanĩ, nĩwaendie kũla kwĩ andũ na amea methesye, na kwoou nĩmatheisye ngũa syoo.”" 
Exodus19:15 Nĩvo ĩndĩ Mwose wasyokie amea atĩĩ, “Ĩyũmbanĩsyei mũthenya wa katatũ, na ĩvindanĩ yĩĩ mũikamanyane kĩ-mwĩĩ na mũndũ mũka.”" 
Exodus19:16 Mũthenyanĩ wa katatũ kwakya nĩkweethĩiwe kĩtandalĩki na ũtisi. Mũumbĩ mũkamu nĩwaumĩlile kĩĩmanĩ ĩũlũ, na kweew'ĩka wasya mũnene wa soo. Andũ onthe ala maĩ mwakonĩ wa maeema nĩmatetemie nĩ w'ĩa." 
Exodus19:17 Mwose nĩwatongoeisye andũ asu mauma maeemanĩ mathi makakomane na Ngai. Nĩmaũngamie vakuvĩ na kĩĩma kĩu. 
Exodus19:18 Kĩĩma kya Sinaĩ kyonthe nĩkyavw'ĩkiwe nĩ syũki, nũndũ Mwĩai Ngai nĩwatheeie ĩũlũ wakyo e nthĩnĩ wa mwaki. Syũki yĩla yaumaa vo nĩyambatie ta syũki ya ndumbĩa, na kĩĩma kĩu kyonthe kyatetema mũno." 
Exodus19:19 Ũla wasya wa soo nĩwaendeeie kwongeleka, na Mwose aneena, nake Ngai amũsũngĩa na wasya mũnene." 
Exodus19:20 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai watheeie Kĩĩmanĩ kĩu kya Sinaĩ ĩũlũ, na eeta Mwose athi vau ũĩ. Kwoou Mwose nĩwambatie vo," 
Exodus19:21 na Mwĩai Ngai amwĩa atĩĩ, “Theea ũkakany'e andũ nĩ kana maikakĩle ũla mũvaka moke kũmbona; maũkĩla, aingĩ moo nĩmeũkw'a." 
Exodus19:22 O ta ũu, athembi ala mekũka vakuvĩ nakwa no nginya methesye, ethĩwa ti ũu ngamakany'a.”" 
Exodus19:23 Mwose nĩweeie Mwĩai Ngai atĩĩ, “Andũ asu maitonya kwambata kĩĩmanĩ ĩũlũ, nũndũ we mwene ũnatũkanisye watwĩa, ‘Ĩkĩai mũvaka kũthyũlũlũka kĩĩma na kũkĩvatha kĩthĩwe kĩtheu.’ ”" 
Exodus19:24 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeie Mwose atĩĩ, “Theea ũkoke wĩ na Alũni. Ĩndĩ athembi na andũ maikakĩle mũvaka mokĩte kũla nĩĩ ndikese kũmakany'a.”" 
Exodus19:25 Kwoou Mwose nĩwatheeie kũla kwĩ andũ, na amatavya ũndũ Mwĩai Ngai wasya." 
Exodus20:1 Ngai nĩwaneenie ndeto ii syonthe ayasya atĩĩ," 
Exodus20:2 “Nyie ninyie Mwĩai Ngai, Ngai waku ũla wakumisye nthĩ ya Misili, kũla wekalaa wĩ ngombo." 
Exodus20:3 “Ndũkethĩwe na ngai ingĩ ate o nyie. 
Exodus20:4 “Ndũkeseũvĩsye mũvw'anano wa kwasũvya, kana mũvw'ano wa kĩndũ o na kĩva kĩ ĩũlũ ĩtunĩ, kĩ kũũ nthĩ, kana kĩ kĩw'ũnĩ ungu wa nthĩ." 
Exodus20:5 Ndũkathaithe mũvw'anano o na wĩva kana kũũthũkũma, nũndũ ninyie Mwĩai Ngai, Ngai waku na ndyĩtĩkĩla kũthaithanĩw'a na ngai ĩngĩ. Nĩnganasya ala matambendete na nzyawa syoo, o na kũthi kũvika nzyawa ya katatũ na ya kana." 
Exodus20:6 Ĩndĩ ala mambendete na mekaa ũndũ mĩao yakwa ĩkwasya, nĩnĩmonasya wendo kũthi kũvika nzyawa ngili mbingĩ." 
Exodus20:7 “Ndũkawete ĩsyĩtwa yakwa mana, nũndũ nyie Mwĩai Ngai ndikalea kũkany'a mũndũ ũla ũwetaa ĩsyĩtwa yakwa mana." 
Exodus20:8 “Lilikana mũthenya wa Savato ũwĩkalye wĩ mũtheu. 
Exodus20:9 Wĩna mĩthenya thanthatũ ya kũtethya wĩa waku," 
Exodus20:10 ĩndĩ mũthenya wa mũonza nĩ mũthenya wa kũthũmũa, ũvathĩtwe kwondũ wakwa nyie Mwĩai Ngai. Mũthenyanĩ ũsu ndũkatethye wĩa o na ũmwe; we mwene, mwana waku, mwĩĩtu waku, mũthũkũmi waku wa mũndũ-ũme kana wa mũndũ mũka, indo syaku, kana mũeni ũla wĩ kwaku." 
Exodus20:11 Mĩthenyanĩ thanthatũ nyie Mwĩai Ngai nĩnoombie ĩtu na nthĩ, ũkanga na syĩndũ syonthe ila syĩ nthĩnĩ wasyo, na ĩndĩ nathũmũa mũthenyanĩ wa mũonza. Kwoou nyie Mwĩai Ngai nĩnaũathimie mũthenya wa Savato na naũvatha wĩthĩwe wĩ mũtheu." 
Exodus20:12 “Nenga ĩthe waku na inyia waku ndaĩa, nĩ kana wĩkale thayũ ĩvinda ĩasa wĩ nthĩ ĩla nyie Mwĩai Ngai, Ngai waku ngũũnenga." 
Exodus20:13 “Ndũkoae mũndũ. 
Exodus20:14 “Ndũkalaalae. 
Exodus20:15 “Ndũkoye. 
Exodus20:16 “Ndũkanengane ũkũsĩ wa ũvũngũ ĩũlũ wa mũtũi waku. 
Exodus20:17 “Ndũkew'ĩe mũsyĩ wa mũtũi waku ĩtomo; ndũkew'ĩe kĩveti kya mũtũi waku ĩtomo, kana mũthũkũmi wake wa mũndũ-ũme, kana wa mũndũ mũka, ng'ombe yake, ĩng'oi yake, kana kĩndũ o na kĩva kya mũtũi waku.”" 
Exodus20:18 Yĩla andũ meewie kĩtandalĩki na wasya wa soo, na moona ũtisi, na kĩĩma kĩtoete syũki, nĩmatetemie nĩ w'ĩa na maũngama vaasa mũno." 
Exodus20:19 Nĩmeeie Mwose atĩĩ, “Neena naitũ, na nĩtũũkwĩthukĩĩsya; ĩndĩ Ngai ndakaneene naitũ tũikese kũkw'a.”" 
Exodus20:20 Mwose amea atĩĩ, “Mũikakĩe; Ngai ooka kũmũtata na kũtuma mũendeea na kũmwĩw'a nĩ kana mũikeke naĩ.”" 
Exodus20:21 Ĩndĩ andũ nĩmaendeeie na kũũngama vaasa mũno; no Mwose e weka waendie vakuvĩ na kĩla kĩvindu kĩkamu vala Ngai waĩ. 
Exodus20:22 Mwĩai Ngai nĩweeaĩie Mwose atavye andũ ma Ĩsilaeli atĩĩ, “Nĩmwonete ũndũ nyie nĩneenete nenyu kuma ĩtunĩ." 
Exodus20:23 Mũikeseũvĩsye ngai sya silĩva kana thaavu ithaithanĩw'e vamwe nakwa. 
Exodus20:24 Nzeũvĩsyei kĩthembeo kya mũthanga na kũthembeaa vo nthembo syenyu sya kũvĩvw'a, na nthembo sya ngwatanĩo, malondu menyu, mbũi, na indo. Vandũ vonthe vala nanyuva mũnthaithĩe, ngooka vo na kũmũathima." 
Exodus20:25 Ethĩwa nĩmũũnzeũvĩsya kĩthembeo mũikakyake na mavia masũvye, nũndũ mwatũmĩa ngesa kwasa mavia asu mwĩĩthĩwa mwakĩvukya." 
Exodus20:26 Mũikambakĩe kĩthembeo kĩna ngasi sya kwambata vo, mũikese kwoneka mwĩ athei yĩla mwambatĩte ngasinĩ isu.”" 
Exodus21:1 “Nenga andũ ma Ĩsilaeli myamũlo ĩno: 
Exodus21:2 Ethĩwa nĩwathooa ngombo ya Mũevelania, ĩkũthũkũme vandũ va myaka thanthatũ. Mwakanĩ wa mũonza ĩthaw'e ĩtekũĩva kĩndũ." 
Exodus21:3 Ethĩwa ndaĩ anatwaana aitw'ĩka ngombo yaku, ndaĩlĩte kuma vo e na kĩveti. Ĩndĩ ethĩwa nĩwatwaanĩte aitw'ĩka ngombo yaku, nũtonya kũthi ena kĩveti kyake." 
Exodus21:4 Ethĩwa mũnene wa ngombo ĩsu nĩwamĩnenga kĩveti na kyamĩsyaĩa syana sya aũme kana sya eĩtu, kĩveti kĩu na syana syakyo itw'ĩkaa sya mũnene ũsu; mũndũ-ũme ũsu ngombo nowe ũkathaw'a athi e weka." 
Exodus21:5 Ĩndĩ ethĩwa ngombo ĩsu ĩkaneena ũtheinĩ yasye atĩĩ, ‘Nĩnendete mũnene wakwa, kĩveti kyakwa, na syana syakwa na ndikwenda kũthaw'a nĩthi,’" 
Exodus21:6 nĩvo ĩndĩ mũnene wayo ũkamĩtwaa mbee wa asili. Mũnene ũsu akamĩtwae mũomonĩ kana kĩtuĩnĩ kya mũomo na kũmũtonya kũtũ na mũkuva. Ngombo ĩsu ĩkathũkũmaa mũnene wayo ĩvinda yonthe. 
Exodus21:7 “Ethĩwa mũndũ nĩwathoosya mwĩĩtu wake ta ngombo, mwĩĩtu ũsu ndakathaw'a athi ũndũ ngombo sya aũme iendaa." 
Exodus21:8 Mwĩĩtu ũsu akethĩwa athooew'e mũndũ ũkwenda atw'ĩke kĩveti kyake, na mũndũ ũsu ailea kwendeew'a nĩwe, nĩvo ĩndĩ ũkathoow'a ĩngĩ kwa ĩthe wake. Mũnene wake ndaĩlĩte kũmũthoosya kũla kwĩ aeni nũndũ ndanamwĩka ũla waĩlu." 
Exodus21:9 Ethĩwa mũnene ũsu athooete mwĩĩtu ũsu atw'ĩke mũka wa mwana wake, akekalanasya nake ta mwĩĩtu wake." 
Exodus21:10 Ethĩwa mũndũ ũsu nĩwatwaa kĩveti kĩngĩ, ndaĩlĩte kũvata kĩla kya mbee lĩu, ngũa, na maũndũ ala angĩ waĩlĩte ũkĩka ta kĩveti kyake." 
Exodus21:11 Mũndũ ũsu akethĩwa atekwenda kwĩanĩsya maũndũ asu atatũ, no nginya akĩthasye vate ĩtuvi o na yĩmwe ũkũnengwa." 
Exodus21:12 “Ũla wĩkũna mũndũ ũngĩ na kũmũaa o nake nĩwaĩlĩte kũawa. 
Exodus21:13 Ĩndĩ ethĩwa amũaa kwa mbanga, na ndeĩ na mũvango wa kũmũaa, akakĩa athi vandũ vala nĩnyuva kwondũ wenyu, na vau akekalaa ũsũvĩonĩ." 
Exodus21:14 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ akathata na ayũaa ũngĩ na ngũlũ, aĩlĩte kũawa o na ethĩwa akasemba akevithe kĩthembeonĩ kyakwa." 
Exodus21:15 “Mũndũ ũla wĩkũna ĩthe kana nyinyia, aĩlĩte kũawa." 
Exodus21:16 “Mũndũ ũla wĩũya mũndũ ũngĩ akamũthoosye kana aikwatwa amwiĩte, aĩlĩte kũawa." 
Exodus21:17 “Mũndũ ũla wĩuma ĩthe kana nyinyia, aĩlĩte kũawa." 
Exodus21:18 “Ethĩwa andũ makatetany'a na ũmwe aikima ũla ũngĩ na ĩvia kana kũmũkũna ngundi, na aiema kũkw'a ĩndĩ ayĩkala ũkomonĩ," 
Exodus21:19 ũsu ũmũkũnĩte ngundi ndakatalĩlwa ũndũ ethĩwa ũsu ũkũnĩtwe nĩwookĩla na ambĩĩa kũthi na ndata. Ĩndĩ no nginya amũĩve ĩvinda yĩla ũmwaĩsye na kũmũiitĩthya avoe vyũ. 
Exodus21:20 “Ethĩwa mũndũ nĩwakũna ngombo yake ya mũndũ-ũme kana ya mũndũ mũka na ndata, na yakw'a nũndũ wa kũkũnwa kũu, mũndũ ũsu nĩwaĩlĩte kũkanw'a." 
Exodus21:21 Ĩndĩ ethĩwa ngombo ĩsu ndĩnakw'a ĩtina wa mũthenya ũmwe kana ĩlĩ, mũnene ũsu ndaĩlĩte kũkanw'a nũndũ o nayo ngombo ĩsu ĩnaĩ ũthwii wake." 
Exodus21:22 “Ethĩwa aũme mekũkita nĩmatina kĩveti kĩito na kĩisyaa naĩ na kĩilea kũũmĩa mũno, no nginya ũla wakĩtina akĩĩve kĩla mũũme weetya, na kyeetĩkĩlwa nĩ asili." 
Exodus21:23 Ĩndĩ ethĩwa kĩveti kĩu nĩkyaũmĩw'a mũno, ũĩvanĩsyo ũkeethĩwa thayũ vandũ va thayũ," 
Exodus21:24 itho vandũ va itho, ĩeo vandũ va ĩeo, kw'oko vandũ va kw'oko, kũũ vandũ va kũũ," 
Exodus21:25 ĩvya vandũ va ĩvya, kĩtau vandũ va kĩtau, ĩkũna vandũ va ĩkũna." 
Exodus21:26 “Ethĩwa mũndũ nĩwakũna itho ya ngombo yake ya mũndũ-ũme kana ya mũndũ mũka na kũyĩvũthũa, no nginya amĩthasye aĩvĩe itho yĩu." 
Exodus21:27 Ethĩwa amĩkũa ĩeo, no nginya o ta ũu amĩthasye aĩvĩe ĩeo yĩu." 
Exodus21:28 “Ethĩwa ng'ombe nĩyakima mũndũ na kũmũaa, ĩkimangwe na mavia ĩkw'e, na nyama syayo iikaĩwe nĩ mũndũ. Ĩndĩ mwene wayo ndakatalĩlwe mavĩtyo." 
Exodus21:29 Ethĩwa ng'ombe ĩsu nĩkimanaa na mwene wayo nĩwakaniw'e na alea kũmĩvingĩa, na ĩndĩ nĩyoaa mũndũ, ĩkimangwe na mavia ĩkw'e, na mwene wayo o ta ũu ayũawa." 
Exodus21:30 Ethĩwa mwene wayo nĩwatw'ĩĩwa kĩla waĩlĩte kũĩva nĩ kana ndakoawe, no nginya nake aĩve kyonthe kĩla wĩtĩtw'e." 
Exodus21:31 Ethĩwa ng'ombe ĩsu nĩyoaa kamwana kana kelĩtu, mwĩao ũsu now'o waĩlĩte kũatĩĩwa." 
Exodus21:32 “Ethĩwa ng'ombe ĩsu nĩyakima na kũaa mũndũ-ũme ngombo kana mũndũ mũka ngombo, mwene wa ng'ombe ĩsu akaĩva mũnene wa ngombo ĩsu ilungu mĩongo ĩtatũ sya silĩva, nayo ng'ombe ĩsu ĩikimangwa na mavia ĩkw'e." 
Exodus21:33 “Ethĩwa mũndũ nĩwakunũa ĩima, kana kwĩnza na kũyĩtia yĩ ĩkunũe, na ng'ombe kana ĩng'oi yĩivota vo," 
Exodus21:34 mũndũ ũsu akaĩva nyamũ ĩsu. Akaĩva mwene wayo mbesa na kwosa nyamũ ĩsu ngw'ũ ĩtw'ĩke yake. 
Exodus21:35 Ethĩwa ng'ombe ya mũndũ nĩyooaa ng'ombe ya mũndũ ũngĩ, andũ asu me elĩ makathoosya ĩla yĩ thayũ na kũaana mbesa isu; o ta ũu nĩmaane nyama sya ng'ombe ĩsu ngw'ũ." 
Exodus21:36 Ĩndĩ ethĩwa nĩkwĩsĩkĩe kana ng'ombe ĩsu nĩkimanaa kuma tene na mwene wayo ndamĩvingĩaa, no nginya aĩve ng'ombe ĩngĩ na ĩsu ngw'ũ ĩyĩthĩwa yake." 
Exodus22:1 “Ethĩwa mũndũ nĩwooya ng'ombe kana ĩlondu na kũyũaa kana kĩyĩthoosya, no nginya aĩve ng'ombe itano vandũ va ĩmwe na malondu ana vandũ va ĩlondu yĩmwe." 
Exodus22:2 “Ethĩwa kĩng'ei nĩkyakwatw'a kĩyũya, na kĩikũnwa na kũkw'a, ũla wakyũaa ndatalĩlawa ĩvĩtyo ya kũaa." 
Exodus22:3 Ĩndĩ ethĩwa kyakwatw'a kĩyũya mũthenya, ũla wĩkyũaa akeethĩwa na ĩvĩtyo ya kũaa." 
Exodus22:4 “Ethĩwa nyamũ ĩla yũyĩtwe; yooĩthĩwa ng'ombe, ĩng'oi kana ĩlondu, nĩyeethĩwa kwake yĩ thayũ, akaĩvaa ilĩ vandũ va kĩla ĩmwe." 
Exodus22:5 “Ethĩwa mũndũ nĩwalekya indo syake iye mũũndanĩ wake wa lĩu kana wa mĩsavivũ na ayĩekana nasyo ilike mũũndanĩ wa mũndũ ũngĩ na kwananga syĩndũ ila syĩ mũũndanĩ ũsu, no nginya aiĩvĩe kuma ngethanĩ ĩla nzeo ya mũũnda wake wa lĩu kana wa mĩsavivũ." 
Exodus22:6 “Ethĩwa mũndũ nĩwakwatya mwaki mũũndanĩ na wanyaĩĩkw'a nĩ nyeki wathi mũũndanĩ wa mũndũ ũngĩ na kũvĩvya kĩla kĩmeete mũũndanĩ ũsu kana ngetha ĩla ĩtemetwe ĩkombanw'a vamwe, ũla ũkwatisye mwaki ũsu no nginya aĩvĩe wasyo ũsu." 
Exodus22:7 “Ethĩwa mũndũ nĩweetĩkĩla kwiĩa mũtũi wake mbesa kana syĩndũ sya vata, na iyũyĩwa mũsyĩnĩ kwake, kĩng'ei kĩu kyakwatwa, kĩkaĩva syĩndũ isu kũndũ kwĩlĩ." 
Exodus22:8 Ethĩwa kĩng'ei kĩu kĩinakwatwa, mwene wa mũsyĩ ũsu akaetwe mbee wa asili nĩ kana kũmanyĩke kana nokwĩthĩwa nowe wũyĩte syĩndũ sya mũtũi wake." 
Exodus22:9 “Ethĩwa andũ elĩ makeethĩwa na ngananĩo ĩũlũ wa ng'ombe, mang'oi, malondu, ngũa kana kĩndũ o na kĩva kyaĩte, kĩla ũmwe woo ayasya, ‘Kĩĩ nĩ kyakwa,’ andũ asu elĩ maĩlĩte kũete ĩkoani yĩu mbee wa asili. Mũndũ ũla asili asu meĩthĩa kana nĩwe wĩ mavĩtyo, no nginya aĩve mũtũi wake kũndũ kwĩlĩ." 
Exodus22:10 “Ethĩwa mũndũ nĩwavithya ĩng'oi, ng'ombe, ĩlondu, kana nyamũ ĩngĩ kwa mũtũi wake nĩ kana amũsũvĩĩe, na nyamũ ĩsu ĩikw'a kana ĩiũmĩa kana ĩyũywa vate mũndũ wene," 
Exodus22:11 ĩkoani yoo yĩkasilwa kwa nzĩa ya mũtũi ũsu kwĩvĩta mbee wa Mwĩai Ngai kana ndaaũya kĩndũ kya ũsu ũngĩ. Mwene wa nyamũ ĩsu aĩlĩte kwĩtĩkĩla wĩvĩto ũsu, na ndaĩlĩte kũĩvĩthya kĩndũ." 
Exodus22:12 Ĩndĩ ethĩwa nyamũ ĩsu ĩkooyĩwa kwake, mũtũi ũsu aĩlĩte kũĩva mwene." 
Exodus22:13 Ethĩwa nĩyalĩka nĩ nyamũ sya kĩtheka, mũndũ ũla ũnavithĩtw'e nĩaete matialyo mayo methĩwe ũkũsĩ na ndakaĩvĩthw'a nyamũ ĩsu ĩnalĩkile." 
Exodus22:14 “Ethĩwa mũndũ nĩwavoya nyamũ kuma kwa mũndũ ũngĩ na ĩiũmĩa kana kũkw'a mwene wayo ate vakuvĩ, no nginya amĩĩve." 
Exodus22:15 Ĩndĩ ethĩwa yakw'a mwene e vakuvĩ, mũndũ ũsu ndaĩlĩte kũmĩĩva. Ethĩwa yĩĩ nyamũ ũkomboete, wasyo wayo ũkaĩvwa nĩ kĩla ũkomboete nakyo." 
Exodus22:16 “Ethĩwa mũndũ-ũme nĩwakenga mwĩĩtu ũtaamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ, na ũtemwĩvaasye na aimanyana kĩ-mwĩĩ nake, no nginya aĩvĩe mwĩĩtu ũsu ngasya, na aitw'ĩka kĩveti kyake." 
Exodus22:17 Ĩndĩ ethĩwa ĩthe wa mwĩĩtu ũsu nĩwalea vyũ kũmũnengane kwa mũndũ ũsu, mũndũ-ũme ũsu no nginya aĩve ngasya ĩla ĩĩvĩawa eĩtu mataamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ." 
Exodus22:18 “Ndũkaeke mũndũ mũka mũoi ekale thayũ. 
Exodus22:19 “Ũla ũkamanyana kĩ-mwĩĩ na nyamũ, nĩoawe." 
Exodus22:20 “Ũla ũthembeaa ngai ingĩ eka nyie Mwĩai Ngai, nĩoawe." 
Exodus22:21 “Ndũkamwĩke naĩ kana kũmũthĩny'a mũndũ wĩ ũeninĩ; lilikanai kana o nenyu mwaĩ aeni nthĩ ya Misili. 
Exodus22:22 “Ndũkeke naĩ kĩveti ndiwa kana mwana ndiwa. 
Exodus22:23 Wamathĩny'a na maimbĩkaĩla, vate nzika ngeew'a kĩĩo kyoo." 
Exodus22:24 Ũndũ ũsu ũkatuma nĩthata mũno na ngatuma mũaĩwa kaũnĩ. Iveti syenyu ikatw'ĩka ndiwa na syana syenyu iitiwa ĩte na aaĩthe. 
Exodus22:25 “Ethĩwa nĩwakovethya ũmwe wa andũ makwa ngya mbesa, ndũkatinde ũkĩmũandũa, na ndũkamwĩtye ũtandĩthyo wasyo." 
Exodus22:26 Ethĩwa nĩwoosa ngũa ya mũndũ ũngĩ ta ũĩkĩĩthyo wa ũkũĩva thiĩ, mũtũngĩe syũa yĩtanathũa." 
Exodus22:27 Nĩkwĩthĩwa ngũa ĩsu noyo wĩ nayo yĩ yoka ya kwĩvw'ĩka. Akakoma evw'ĩkĩte kĩngĩ kyaũ? Ambĩkaĩla ngeew'a kĩĩo kyake, nũndũ nĩ tei mwingĩ." 
Exodus22:28 “Ndũkamũume Ngai kana kũuma mũtongoi wa andũ maku. 
Exodus22:29 “Mbumĩsye nthembo kuma ngethanĩ yaku yonthe ya mbaa mbeke, ndivai, na ya mauta ma mĩthata. “No nginya kana kaku ka mbee ka kavĩsĩ ũkanengane kwakwa." 
Exodus22:30 “Ĩka o ta ũu kuma indonĩ syaku na malondunĩ maku. Syĩkalae na aainyia vandũ va mĩthenya mũonza, na ũyĩinenange kwakwa mũthenyanĩ wa nyanya." 
Exodus22:31 “Inyw'ĩ mwĩ andũ makwa avathe, kwoou mũyaĩlĩte kũya nyama sya nyamũ yũaĩtwe nĩ nyamũ sya kĩthekanĩ; vandũ va ũu, ĩkĩsyai ngitĩ nyama isu." 
Exodus23:1 “Ndũkanyaĩĩkye ndeto sya ũvũngũ. Ndũkatetheesye mũndũ mũthũku kwa kumya ũkũsĩ wa ũvũngũ. 
Exodus23:2 Ndũkaatĩĩe wingĩ wa andũ yĩla mekwĩka naĩ, kana yĩla mekumya ũkũsĩ ũtekwĩtĩkĩlana na ũsili wa katĩ." 
Exodus23:3 Ndũkendeesye mũndũ ngya yĩla ũkũsilĩlwa. 
Exodus23:4 “Wakomana na ng'ombe kana ĩng'oi ya mũndũ wĩ ũthũ naku yaĩte inga ũmũtũngĩe. 
Exodus23:5 Na woona ĩng'oi yake yĩvalũkĩtw'e nĩ ũito wa mĩio, mũtetheesye kũyũkĩlya yĩũngame; ndũkamũtianĩsye nayo." 
Exodus23:6 “Ndũkelelũkye sila wa katĩ ũla waĩlĩte kũnengwa mũndũ ngya yĩla ũkũsilĩlwa. 
Exodus23:7 Ndũkaumye ũkũsĩ wa ũvũngũ, na ndũkoae mũndũ ũte ĩvĩtyo kana mũlũngalu, nĩkwĩthĩwa ngamũtalĩla ĩvĩtyo mũndũ ũla wĩkĩte ũndũ ũsu mũthũku." 
Exodus23:8 Ndũketĩkĩle kwosa ĩtuvi ya wendeesyo, nũndũ ũu ũtumaa andũ matamanya maũndũ ala maĩlu na kwananga mwĩkalo wa ala alũngalu." 
Exodus23:9 “Ndũkamwĩke naĩ mũndũ wĩ ũeninĩ; nĩmwĩsĩ ũndũ kwĩthĩwa wĩ mũeni kũilyĩ, nũndũ o nenyu mwaĩ ũeninĩ nthĩ ya Misili." 
Exodus23:10 “Vandũ va myaka thanthatũ ũkavandaa mĩũnda yaku na kũketha kĩla ũvandĩte. 
Exodus23:11 Ĩndĩ mwakanĩ wa mũonza ũkaekanaa na mũũnda waku ũte mũĩme, na ndũkaakethe kĩndũ o na kĩmwe kĩmeete vo. Ngya nĩtonya kũya kĩla kĩmeete vo, na nyamũ sya kĩtheka iiya kĩla kĩũtiala. Ũu now'o waĩlĩte kwĩkana na mĩũnda yaku ya mĩsavivũ na ya mĩthata." 
Exodus23:12 “Tethasya wĩa mĩthenya thanthatũ kwa kyumwa, ĩndĩ ndũkatethye wĩa mũthenyanĩ wa mũonza nĩ kana ng'ombe syaku, na mang'oi maku mathũmũe, na syana sya ngombo yaku mũndũ mũka, na aeni mathũmũe." 
Exodus23:13 “Ĩthukĩĩsye maũndũ onthe ala nyie Mwĩai Ngai ngũtavĩtye. Ndũkekaĩle ngai ingĩ; o na ndũkaiwete. 
Exodus23:14 “Mũkeethĩawa na mboka mavinda atatũ kwa mwaka kwondũ wa ndaĩa yakwa. 
Exodus23:15 Mweinĩ wa mbee ũla wĩtawa Avivu, naw'o nĩ mwei ũla mwaumie nthĩ ya Misili, mũkeethĩawa na Mboka ya Mũkate ũte Mbota kwĩanana na ũndũ namwĩaĩie. Mũikaye mũkate wĩkĩĩtwe mbota ĩvindanĩ ya mĩthenya ĩsu mũonza ya mboka ĩno. Mũikaaũke kũnthaitha mũtakuĩte nthembo." 
Exodus23:16 “Mũkeethĩawa na Mboka ya Ngetha ya ũsyao wa mbee wa syĩndũ ila syumanĩte na ũthũkũmi wenyu, naw'o nĩ wa syĩndũ ila inyw'ĩ mũvandaa mĩũndanĩ yenyu. Ĩthĩawai na mboka ya kũmbany'a ngetha mũminũkĩlyonĩ wa mwaka yĩla mũkũmbany'a kuma mĩũndanĩ ũsyao ũla wumanĩte na wĩa wenyu." 
Exodus23:17 Kĩla mwaka mavindanĩ ma mboka isu itatũ, aũme menyu onthe makookaa kũnthaitha, nyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Exodus23:18 “Mũikambumĩsye nthembo ya nthakame ĩvulanĩtw'e na mũkate ũuĩtwe na mbota. “Mathunya ma nyamũ ĩla wĩnthembeaa ĩvindanĩ ya mboka ĩsu, maikaekawe mavike kĩoko kya mũthenya ũla ũatĩĩe." 
Exodus23:19 “Etae kĩla kĩseo kya ũsyao wa mbee wa nthĩ yenyu nyũmbanĩ ya Mwĩai Ngai, Ngai waku. “Ndũkaue nyama sya katena ka ĩlondu kana ka mbũi na ĩia ya inyia wako." 
Exodus23:20 “Sisya, nĩndũmĩte mũlaĩka aende mbee waku akũsũvĩae wĩ nzĩanĩ na kũũtwaa vala nzeũvĩtye." 
Exodus23:21 Mwĩthukĩĩsye na kũmwĩw'a. Ndũkaleane nake nĩkwĩthĩwa nĩnĩmũtũmĩte, na ndakakũekea ĩvĩtyo yĩu." 
Exodus23:22 Ethĩwa ũkeethukĩĩsya vyũ kĩla ũkũneena na kwĩka kyonthe kĩla ngũũtavya, nyie ngeethĩwa mũmaitha kwa amaitha maku na ngaleana na ala meleana naku." 
Exodus23:23 Mũlaĩka wakwa akakũtongoesya na kũũtwaa nthĩ ya Aamoli, Aititi, Avelisi, Akanaani, Aivi, na Ayevusi, nakwa ngamamina vyũ." 
Exodus23:24 Ndũkakumanĩe ngai syoo, kana kwithũkũma, kana kwĩka maũndũ ala mekawa mothaithinĩ masyo. Ĩndĩ mwĩsyĩkya kũasa vyũ na kwananga ithembeo syasyo." 
Exodus23:25 Ethĩwa ũkanthaithaa nyie, Mwĩai Ngai, Ngai waku, ngakũathima kwa ũkũnenga lĩu na kĩw'ũ na ũkũvetangĩa mowau." 
Exodus23:26 Vai mũndũ mũka ũkasyaa naĩ kana ethĩwe ngũngũ nthĩnĩ wa nthĩ yaku. Ngakũnenga kwĩkala thayũ ĩvinda ĩasa. 
Exodus23:27 “Ngatuma andũ ala makũkananĩasya mambĩĩa kũngĩa. Ngaete kũlea kũeleanwa katĩ wa andũ ala wũkitaa namo. O ta ũu ngatuma amaitha maku onthe maũkĩa vyũ. 
Exodus23:28 Ngatũmĩa amaitha maku mauĩ makwatwe nĩ w'ĩa; ngalũngya Aivi, Akanaani, na Aititi maume vala mũĩ." 
Exodus23:29 Ndikamalũngya maume vala ũĩ ĩvindanĩ ya mwaka ũmwe. Ethĩwa ngeeka ũu nthĩ ĩkatiwa yĩ nthei na nyamũ sya kĩtheka iyĩthĩwa syĩ mbingĩ mũno kĩla vandũ. 
Exodus23:30 Ngamalũngasya kavola kwa kavola nginya mwingĩve na kwosa nthĩ ĩsu yĩthĩwe yĩ yenyu. 
Exodus23:31 Ngeekĩa nthĩ yaku mĩvaka kuma Ũkanga Mũtune kũvika Ũkanga wa Menditelenia na kuma weũnĩ kũvika Ũsĩnĩ wa Euvalati. Nĩkwĩthĩwa nyie ngamanengane andũ ala matũaa nthĩ ĩsu mokonĩ maku, naku ũkamalũngya maume mbee waku." 
Exodus23:32 Ndũkaaseũvye ũtianĩo namo kana na ngai syoo. 
Exodus23:33 Ndũkaaekane na andũ asu matũe nthĩ yaku; ethĩwa ũkamaeka makatuma ũmbĩtĩsya. Na wathaitha ngai syoo, naw'o ũsu ũkeethĩwa wĩ mũteo mũthũku mũno kwaku.”" 
Exodus24:1 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ, “Ambata wũke kĩĩmanĩ kũũ nĩĩ, we na Alũni, Natavu, Aviu, na atongoi mĩongo mũonza ma andũ ma Ĩsilaeli, na mwĩ vaasa mũikumana mũnthaithe." 
Exodus24:2 Noue wĩ weka na vai mũndũ ũngĩ waĩlĩte kũthengeea vakuvĩ nakwa o na andũ mayaĩlĩte kwambata kĩĩmanĩ.” 
Exodus24:3 Mwose nĩwaendie na amatavya andũ ndeto syonthe na myamũlo yonthe ya Mwĩai Ngai, na andũ onthe masũngĩa vamwe masya, “Tũkeekaa maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai waneena.”" 
Exodus24:4 Mwose nĩwaandĩkie maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai weeaie. Ũnĩ ũsu kwakya nĩwaakie kĩthembeo vakuvĩ na kĩĩma na enzĩla mavia ĩkũmi na elĩ, kĩla yĩmwe yĩũngamĩte vandũ va ĩmwe ya ila mbaĩ ĩkũmi na ilĩ sya andũ ma Ĩsilaeli." 
Exodus24:5 Nĩvo ĩndĩ watũmie anake na mathembea Mwĩai Ngai nthembo sya kũvĩvw'a, na nthembo sya ngwatanĩo sya ng'ombe." 
Exodus24:6 Mwose nĩwoosie nyusu ĩmwe ya nthakame ya nyamũ isu na amĩkĩa mbakũlinĩ nene; nyusu ĩla ĩngĩ nĩwamĩtĩkĩisye kĩthembeo. 
Exodus24:7 Nĩvo ĩndĩ Mwose woosie ĩvuku ya ũtianĩo na ayĩsomea andũ. Namo andũ masũngĩa masya atĩĩ, “Tũkeekaa maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai ũneenete. Tũkeethĩawa twĩ ewi.”" 
Exodus24:8 Mwose nĩwoosie nthakame ĩla yaĩ mbakũlinĩ, aminzangĩsya andũ. Nĩwameie atĩĩ, “Ĩĩ nĩyo nthakame ĩla ĩkũlũlũmĩĩlya ũtianĩo ũla Mwĩai Ngai ũseũvĩtye nenyu ĩtina wa kũmũnenga mĩao ĩno yonthe.”" 
Exodus24:9 Mwose, Alũni, Natavu, Aviu, na ala atongoi mĩongo mũonza ma andũ ma Ĩsilaeli nĩmambatie kĩĩmanĩ," 
Exodus24:10 na moona Ngai wa Ĩsilaeli. Ungu wa nyaĩĩ syake vaĩ kĩndũ kyailyĩ nzĩa ĩseũvĩtw'e na ĩvia ya thooa mũnene yĩtawa savaya yaĩ ĩtheu ta yayaya. 
Exodus24:11 Ĩndĩ Ngai ndaameka ũndũ ũthũku atongoi asu ma andũ ma Ĩsilaeli. Nĩmoonie Ngai, maya, na manyw'a." 
Exodus24:12 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ, “Ambata kĩĩmanĩ kũũ nĩĩ, na ĩvindanĩ yĩla ũkwĩthĩwa vo, nĩngũũnenga masengea elĩ ma mavia ala me na mĩao yonthe ĩla nĩandĩkĩte ya kũmanyĩsya andũ.”" 
Exodus24:13 Kwoou Mwose na mũtetheesya wake Yosua nĩmookĩlile meeyũmbany'a, na Mwose ambata kĩĩmanĩ kĩu kya Ngai." 
Exodus24:14 Mwose nĩweeie ala atongoi atĩĩ, “Ĩkalai vaa mũtweteele nginya tũke. Alũni na Uulu me vamwe nenyu; ethĩwa mũndũ e na ĩkoani na ũngĩ, nĩathi vala maĩ.”" 
Exodus24:15 Mwose nĩwambatie Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ na ĩtu yakĩvw'ĩka," 
Exodus24:16 na ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai watheea kĩĩmanĩ kĩu. Vandũ va mĩthenya thanthatũ yĩla ĩtu nĩyavw'ĩkĩte kĩĩma kĩu, na mũthenyanĩ wa mũonza Mwĩai Ngai nĩweetie Mwose kuma ĩtunĩ yĩu." 
Exodus24:17 Kwa andũ ma Ĩsilaeli ũtheu ũsu mũtisu wa Mwĩai Ngai wailyĩ ta mwaki wavĩvasya kĩĩma kĩu ĩũlũ. 
Exodus24:18 Mwose nĩwalikile ĩtunĩ yĩu o aendee na kwambata kĩĩmanĩ. Nĩwekalile kĩĩmanĩ ĩũlũ vandũ va matukũ mĩongo ĩna, ũtukũ na mũthenya." 
Exodus25:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Exodus25:2 “Tavya andũ ma Ĩsilaeli mambumĩsye nthembo. Osa nthembo o na yĩva ĩla mũndũ waumya kwa ngenda yake. 
Exodus25:3 Ii nĩsyo syĩndũ ila wĩosa ta nthembo kuma kwoo: Thaavu, silĩva, na kyũma kĩtawa mbulonzi;" 
Exodus25:4 ngũa sya mbuluu, sya langi wa nzambalaũ, ingĩ ndune mũno, na ingĩ itumĩtwe na ndii nzeo ndũmu mbokothe; ngũa sya w'ĩa wa mbũi," 
Exodus25:5 ithuma sya ndũũme ikundĩtw'e langi mũtune, ithuma nzeo mbololo; mbwaũ sya mũtĩ wa mũea;" 
Exodus25:6 mauta ma taa; syĩndũ sya kũnyungya nesa mauta ma kwĩtĩkĩsya andũ, na ma ũvani wĩ mũuke mũseo;" 
Exodus25:7 mavia ma thooa mũnene metawa onekisi na angĩ ma kwendeesya ma kũtumĩĩwa ngũanĩ ya ĩũlũ ya Mũthembi ũla Mũnene na ngusunĩ yake ya kwoveea kĩthũi. 
Exodus25:8 Tavya andũ mambakĩe Ĩeema ĩtheu nĩ kana nĩkalanasye namo. 
Exodus25:9 Seũvya Ĩeema yĩu na kũyĩkĩa syĩndũ kwĩanana na ũelesyo ũla ngũũnenga. 
Exodus25:10 “Seũvya ĩsandũkũ ya mbwaũ sya mũtĩ wa mũea, yĩna ũasa wa mita ũmwe na sendimita ĩkũmi, ũthanthau wa sendimita mĩongo thanthatũ na thanthatũ, na ũtũlu wĩanene na ũthanthau." 
Exodus25:11 Yũmbĩĩe thaavu mũthei nthĩnĩ na nza, na ũiyĩkĩa ndeenĩ syayo thaavu ũyĩlingĩlĩte." 
Exodus25:12 Seũvya ngome inya sya thaavu na ũisyĩkĩa maũũnĩ ana mayo; ngome ilĩ ngalĩko ĩmwe na isu ingĩ ilĩ ngalĩko ĩla ĩngĩ. 
Exodus25:13 Seũvya mĩtĩ kuma mũtĩnĩ wa mũea na ũimyũmbĩĩa thaavu. 
Exodus25:14 Ĩkĩa mĩtĩ ĩsu ila ngomenĩ syĩ ndeenĩ wa ĩsandũkũ kwondũ wa kũyĩkua. 
Exodus25:15 Mĩtĩ ĩsu ĩkekalaa ngomenĩ sya ĩsandũkũ yĩu; ndĩkaaumw'e vo. 
Exodus25:16 Ĩkĩa ĩsandũkũnĩ yĩu masengea elĩ ma mavia, ala maandĩkĩtwe ĩla mĩao." 
Exodus25:17 “Seũvya ngunĩko ya thaavu ĩla nĩ vandũ va Ngai va kũekeaa naĩ, yĩna ũasa wa sendimita ĩana na ĩkũmi na ũthanthau wa sendimita mĩongo thanthatũ na thanthatũ." 
Exodus25:18 Seũvya mavisa elĩ ma syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi sya thaavu mũtumbatumbe, syĩthĩwe mĩthyanĩ ya ngunĩko ĩsu." 
Exodus25:19 Seũvya ĩvisa ya kyũmbe kĩmwe mũthyanĩ ũmwe, na ĩvisa ya kyũmbe kĩla kĩngĩ mũthyanĩ ũla ũngĩ. Syũmbe isu syĩthĩwe ikwatanĩte na ĩla ngunĩko mĩthyanĩ ĩsu ĩlĩ." 
Exodus25:20 Syũmbe isu nĩsyĩthĩwe itambũũkĩtye nthwau, ikavw'ĩka ngunĩko ĩsu. Syĩthĩwe isianĩtye na syelekelye ũthyũ ngunĩkonĩ ĩsu." 
Exodus25:21 Ĩkĩa ala masengea elĩ ma mavia ĩsandũkũnĩ yĩu, na ũyilĩĩla ĩla ngunĩko ĩũlũ wayo." 
Exodus25:22 Vau ngunĩkonĩ ĩũlũ, katĩ wa syũmbe isu ilĩ syĩ nthwau, ila syĩ ĩũlũ wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, ngakomanĩaa naku vo, na ngĩũnenga mĩao yakwa yonthe kwondũ wa andũ ma Ĩsilaeli." 
Exodus25:23 “Seũvya mesa ya mbwaũ sya mũtĩ wa mũea yĩna ũasa wa sendimita mĩongo nyanya na nyanya, ũthanthau wa sendimita mĩongo ĩna na inya, na ũtũlu wa sendimita mĩongo thanthatũ na thanthatũ." 
Exodus25:24 Myũmbĩĩe thaavu mũthei na ũimĩkĩa ndeenĩ syayo thaavu ũmĩlingĩlĩte. 
Exodus25:25 Athĩĩa ũtiivonĩ wayo ũvwaũ wĩ na ũthanthau wa sendimita nyanya na kũmbĩĩa thaavu wĩlingĩlĩte ũvwaũ ũsu. 
Exodus25:26 Seũvya ngome inya sya thaavu na kũsyĩkĩa ndeenĩ sya maũũ ana ma mesa ĩsu. 
Exodus25:27 Ngome isu syaĩlĩte kwĩthĩwa vakuvĩ na ũtiivo nĩ kana ikwatae mĩtĩ ya kũkua mesa ĩsu. 
Exodus25:28 Seũvya mĩtĩ ĩsu kuma mũtĩnĩ wa mũea na kũmyũmbĩĩa thaavu, na ĩkatũmĩkaa kwa kũkua mesa ĩsu." 
Exodus25:29 Seũvya masaani, mbakũli sya kwĩkĩa ũvani, ngilasi sya kwĩkĩa ndivai, na mbakũli itũmĩawe kwa kũthemba ndivai. Syĩndũ isu syonthe iseũvw'e na thaavu mũthei." 
Exodus25:30 “Mesa ĩsu yiwe mbee wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, na kĩla ĩvinda vayĩthĩawa ĩũlũ wayo mĩkate ĩthembetwe kwondũ wakwa." 
Exodus25:31 “Seũvya kĩndũ kya kwilĩĩla taa kya thaavu mũthei. Ĩtina yakyo, na kĩla kĩũngamĩtye kĩndũ kĩu iseũvw'e na thaavu mũtumbatumbe. Ikombe, mĩthya na malaa makyo syĩthĩwe ikwatene nakyo." 
Exodus25:32 Kĩthĩwe na mbonge thanthatũ; itatũ kuma ngalĩko ĩmwe, na ila ingĩ itatũ kuma ngalĩko ĩla ĩngĩ." 
Exodus25:33 Ikombe itatũ iseũvĩtw'e ta malaa ma mũtĩ wĩtawa mũlosi me na tũmatũ twamo, nĩsyĩthĩwe ũvongenĩ ũmwe, na ikombe itatũ ũvongenĩ ũla ũngĩ. Ũu wĩthĩwe kwa mbonge syonthe thanthatũ ila syumĩte kĩndũnĩ kĩu kya kwilĩĩla taa." 
Exodus25:34 Kĩla kĩũngamĩtye kĩndũ kĩu kya kwilĩĩla taa nĩkĩthĩwe na malaa ana ma kũkyanakavya mailyĩ ta malaa ma mũtĩ wa mũlosi me na tũmatũ twamo. 
Exodus25:35 Ĩtũ yĩmwe ya ĩlaa yĩthĩwe ungu wa mbonge ilĩ sya mbee ila syumĩte kĩndũnĩ kĩu, ĩtũ ya kelĩ ungu wa mbonge ila ingĩ ilĩ, na ĩtũ ya katatũ yĩyĩthĩwa ungu wa mbonge ila ingĩ ilĩ; syonthe vamwe nĩ mbonge thanthatũ." 
Exodus25:36 Matũ, mbonge, na kĩndũ kĩu kya kwilĩĩla taa syĩthĩwe ikwatene na iseũvĩtw'e na thaavu mũthei mũtumbatumbe." 
Exodus25:37 Seũvya taa mũonza sya kĩndũ kĩu kya kwilĩĩla taa na ũisilĩĩla ĩũlũ wakyo nĩ kana imulĩkae mbee wakyo. 
Exodus25:38 Syĩndũ sya kũvosya taa na masaani ma kwĩkĩa mũu wa ndambi, syĩthĩwe iseũvĩtw'e na thaavu mũthei." 
Exodus25:39 Tũmĩa kĩlo mĩongo ĩtatũ na itano sya thaavu mũthei kũseũvya kĩndũ kĩu kya kwilĩĩla taa na syĩndũ isu ingĩ syonthe. 
Exodus25:40 Sisya wiseũvye kwĩanana na mũseũvĩlye ũla ũkwonw'a wĩ kĩĩmanĩ.” 
Exodus26:1 Mwĩai Ngai nĩwaisye atĩĩ, “Seũvya Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai na suka ĩkũmi. Suka isu syĩthĩwe itumĩtwe na ndii nzeo ndũmu mbokothe sya langi wa mbuluu, ũngĩ wa langi wa nzambalaũ, na ũngĩ mũtune mũno. Syanakavye kwa nzĩa ya mwanya kwa kwitumĩĩa malaa ma syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi." 
Exodus26:2 “Suka isu syonthe syĩthĩwe sya kĩthimo kĩmwe kĩla nĩ ũasa wa mita ĩkũmi na ilĩ na ũthanthau wa mita ilĩ. 
Exodus26:3 Tuma ũkwatany'e suka itano vamwe, na ũyĩka o ta ũu na ila ingĩ itano." 
Exodus26:4 Seũvya ikwatũ sya kĩtambaa kya mbuluu ũtiivonĩ wa nza wa suka ĩmwe ya isu itano ngwatany'e. Ĩka o ta ũu ũtiivonĩ wa suka ĩla yĩ ũtee wa ila ingĩ itano ngwatany'e. 
Exodus26:5 Tumĩĩa ikwatũ mĩongo ĩtano kĩtambaanĩ kĩmwe kya ila itano ngwatany'e na ikwatũ ingĩ mĩongo ĩtano ithimanĩte na kĩtambaa kĩla kĩ ũtee vyũ wa ila ingĩ itano ngwatany'e. 
Exodus26:6 Seũvya ngolya mĩongo ĩtano sya thaavu sya kũkwatany'a masuka asu elĩ matw'ĩke suka ĩmwe, nĩ kana Ĩeema yĩtw'ĩke kĩndũ kĩmwe." 
Exodus26:7 “Seũvya suka sya kũvw'ĩka Ĩeema yĩu na ilungu ĩkũmi na kĩmwe sya ngũa itumĩtwe na w'ĩa wa mbũi. 
Exodus26:8 Ĩseũvye syĩthĩwe syonthe syĩanene, kĩla suka wĩ na ũasa wa mita ĩkũmi na itatũ na ũthanthau wa mita ilĩ." 
Exodus26:9 Tuma ũkwatany'e suka itano vamwe, na ila ingĩ thanthatũ ũyikwatany'a vamwe. Tũlanĩla suka ya thanthatũ ngalĩkonĩ ĩla ya mbee ya Ĩeema." 
Exodus26:10 Seũvya ikwatũ mĩongo ĩtano ũtiivonĩ wa suka ĩla yĩ ũtee vyũ wa ila itano ngwatany'e. O ta ũu seũvya ikwatũ ingĩ mĩongo ĩtano ũtiivonĩ wa ila ingĩ thanthatũ ngwatany'e. 
Exodus26:11 Seũvya ngolya mĩongo ĩtano sya kyũma kya mbulonzi na kũsyĩkĩa ila ikwatũnĩ ũkwatany'e masuka asu elĩ matw'ĩke suka ĩmwe. 
Exodus26:12 Anĩka ngalĩkonĩ ya ĩtina ya Ĩeema nyusu ya suka ĩla ĩtialĩte. 
Exodus26:13 Suka isu syelĩ sya Ĩeema ikeethĩwa na ũasa wa nyusu mita ũvĩtũkĩte ũkaniina; kĩlungu kĩu kĩvĩtũkĩte kĩĩthĩwa kĩniinĩte ngalĩkonĩ isu sya Ĩeema yĩu nĩ kana kĩyĩvw'ĩke. 
Exodus26:14 “Seũvya suka ingĩ ilĩ syaũvw'ĩka Ĩeema yĩu; ĩmwe ĩseũvĩtw'e na ithuma sya ndũũme iindĩtwe langinĩ mũtune, na ĩngĩ ĩseũvĩtw'e na ithuma mbololo syĩthĩawe sya kũyĩvw'ĩka." 
Exodus26:15 Seũvya mbwaũ sya mũtĩ wa mũea sya kũũngamya Ĩeema yĩu. 
Exodus26:16 Kĩla ũvwaũ nĩwĩthĩwe na ũasa wa mita inya na ũthanthau wa sendimita mĩongo thanthatũ na thanthatũ," 
Exodus26:17 na ũyĩthĩwa na mĩthya ĩlĩ myasũvye na ĩvaasanĩte, nĩ kana mbwaũ isu ikwatanw'e vamwe. Mbwaũ isu syonthe nĩsyĩthĩwe na mĩthya ĩsu myasũvye." 
Exodus26:18 Seũvya mbwaũ mĩongo ĩlĩ sya ngalĩko ya ĩtheo ya Ĩeema yĩu," 
Exodus26:19 na ũiseũvya matina mĩongo ĩna ma silĩva ma kũũngamya mbwaũ isu ilikanĩtw'e namo, matina elĩ malikanĩtw'e na kĩla ũvwaũ nĩ kana makwatĩĩe mĩthya ĩlĩ." 
Exodus26:20 Seũvya mbwaũ mĩongo ĩlĩ sya ngalĩko ya ĩũlũ ya Ĩeema yĩu," 
Exodus26:21 na ũiseũvya matina ma silĩva mĩongo ĩna ma kũũngamya mbwaũ isu, matina elĩ malikanĩtw'e na ũvwaũ ũmwe." 
Exodus26:22 Ĩtina wa Ĩeema ngalĩkonĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa, seũvya mbwaũ thanthatũ," 
Exodus26:23 na mbwaũ ingĩ ilĩ sya konanĩ ngalĩko ya ĩtina ya Ĩeema. 
Exodus26:24 Mbwaũ isu syĩkĩĩtwe konanĩ syĩthĩwe ikwatanĩtw'e nthĩ kũthi kũvika ĩũlũ. Mbwaũ isu ilĩ syĩkĩĩtwe konanĩ iseũvw'e kwa nzĩa ĩsu. 
Exodus26:25 Kwoou vethĩwe mbwaũ nyanya syĩ na matina ĩkũmi na thanthatũ ma silĩva; matina elĩ malikanĩtw'e na kĩla ũvwaũ. 
Exodus26:26 “O ĩngĩ seũvya mĩamba ya mũtĩ wa mũea: Mĩamba ĩtano kwondũ wa mbwaũ ila syĩ ngalĩko ĩmwe ya Ĩeema; 
Exodus26:27 ĩtano kwondũ wa ngalĩko ĩla ĩngĩ, na ĩtano kwondũ wa mbwaũ ila syĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, mbĩlĩlo wa Ĩeema yĩu." 
Exodus26:28 Mũamba wa katĩ ũvĩtĩle kuma ngalĩko ĩmwe kũthi ĩla ĩngĩ ya Ĩeema wĩsĩlĩte katĩ wa mbwaũ isu. 
Exodus26:29 Ũmbĩĩa mbwaũ isu thaavu na ũisyoveea ngome sya thaavu sya ũkwatĩĩa mĩamba ĩsu. O nayo mĩamba ĩsu myũmbĩĩe thaavu. 
Exodus26:30 Aka Ĩeema yĩu kwĩanana na mũseũvĩlye ũla nĩnakwonisye wĩ kĩĩmanĩ. 
Exodus26:31 “Seũvya suka ĩtumĩtwe na ndii nzeo ndũmu mbokothe sya langi wa mbuluu, ũngĩ wa langi wa nzambalaũ, na ũngĩ mũtune mũno. Wanakavye kwa nzĩa ya mwanya kwa kũtumĩĩa malaa ma syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi." 
Exodus26:32 Kolelya suka ĩsu ituĩnĩ inya sya mũtĩ wa mũea syũmbĩĩwe thaavu, syĩ na ngolya sya thaavu. Ituĩ isu iũngamw'e matinanĩ ana ma silĩva." 
Exodus26:33 Kolya suka ĩsu ungu wa mũthya wa ngolya ila syĩ kĩalanĩ kya Ĩeema, na ĩtina wa suka ĩsu ũyia yĩla Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo yĩkĩĩtwe ala masengea ma mavia. Suka ĩsu ĩkaany'a vala Vandũ Vatheu na vala Vatheu Mũno." 
Exodus26:34 Ilĩĩla ĩla ngunĩko ĩũlũ wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo yĩla yĩ vala Vandũ Vatheu Mũno. 
Exodus26:35 Ia ĩla mesa nza wa suka ĩsu, ngalĩko ya ĩũlũ ya Ĩeema, na ũyia kĩla kĩndũ kya kwilĩĩla taa ngalĩko ya ĩtheo Ĩeemanĩ yĩu." 
Exodus26:36 “Seũvya kĩtambaa kya kwĩkĩa mũomonĩ wa Ĩeema, kĩseũvĩtw'e na ndii nzeo ndũmu mbokothe sya langi wa mbuluu, ũngĩ wa langi wa nzambalaũ, na ũngĩ mũtune mũno, kyanakavĩtw'e nĩ mũtumi mũseo wa ndii." 
Exodus26:37 Seũvya kwondũ wa kĩtambaa kĩu ituĩ itano sya mũtĩ wa mũea syũmbĩĩwe thaavu na ikekĩwa ngolya sya thaavu. Seũvya matina atano ma kyũma kya mbulonzi kwondũ wa ituĩ isu.” 
Exodus27:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Seũvya kĩthembeo kya kumĩsya nthembo sya kũvĩvw'a ũitũmĩa mbwaũ sya mũtĩ wa mũea. Ũasa na ũthanthau syĩthĩwe syĩanene; ũasa wa mita ilĩ na sendimita mĩongo ĩlĩ na o ta ũu ũthanthau wa mita ilĩ na sendimita mĩongo ĩlĩ, na kĩyĩthĩwa na ũtũlu wa mita ĩmwe na sendimita mĩongo ĩtatũ." 
Exodus27:2 Seũvya mĩthya ĩũlũ wa kona inya. Mĩthya ĩsu yĩthĩwe ĩkwatene na kĩthembeo kĩu, na syonthe ũisyũmbĩĩa kyũma kya mbulonzi." 
Exodus27:3 Seũvya mbisũ sya kwĩkĩa mũu wa kĩthembeo kĩu, mĩko, tũlaĩ, syĩndũ sya kũtonya nyama, na sya kwoka mwaki. Isu syonthe iseũvye na kyũma kya mbulonzi." 
Exodus27:4 Seũvya kĩsungi kya mbulonzi na ũikĩkĩa ngome inya sya mbulonzi konanĩ syakyo sya ũkĩkua. 
Exodus27:5 Likya kĩsungi kĩu mũlengonĩ wĩ katĩ nĩ kana kĩsungi kĩu kĩthĩwe kĩaanĩlye kĩthembeo katĩ. 
Exodus27:6 Seũvya mĩtĩ ya mũea kwondũ wa kĩthembeo na ũimyũmbĩĩa kyũma kya mbulonzi. 
Exodus27:7 Mĩtĩ ĩsu yĩkĩwe ngomenĩ nĩ kana yĩthĩawe yĩ ngalĩko syelĩ sya kĩthembeo yĩla kĩkuĩtwe. 
Exodus27:8 Seũvya kĩthembeo kĩu na mbwaũ, kĩna ĩima katĩ kwĩanana na mũseũvĩlye ũla nĩnakwonisye wĩ kĩĩmanĩ." 
Exodus27:9 “Seũvĩsya Ĩeema yĩu kĩwanza. Ngalĩko ya ĩtheo yakyo yĩthĩwe na suka syĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩna na inya itumĩtwe na ndii nzeo ndũmu mbokothe. 
Exodus27:10 Kĩwanza kĩu kĩthĩwe na ituĩ mĩongo ĩlĩ sya mbulonzi syĩ na matina mĩongo ĩlĩ ma mbulonzi. Ngolya na mĩkunzu ya ituĩ isu yĩthĩwe yĩ ya silĩva. 
Exodus27:11 O ta ũu ngalĩkonĩ ya ĩũlũ ya kĩwanza kĩu vethĩwe suka syĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩna na inya, na vayĩthĩwa na ituĩ mĩongo ĩlĩ na matina ma mbulonzi mĩongo ĩlĩ. Ngolya na mĩkunzu ya ituĩ isu yĩthĩwe yĩ ya silĩva." 
Exodus27:12 Naw'o ũthanthau wa kĩwanza kĩu ngalĩkonĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa wĩthĩwe na suka syĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩlĩ na ilĩ, na ũyĩthĩwa na ituĩ ĩkũmi na matina masyo ĩkũmi." 
Exodus27:13 Ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya kĩwanza kĩu, vala ve mũvĩa, o ta ũu vethĩwe na ũthanthau wa mita mĩongo ĩlĩ na ilĩ." 
Exodus27:14 Suka sya ngalĩko ĩmwe ya mũvĩa syĩthĩwe na ũasa wa mita thanthatũ na sendimita mĩongo thanthatũ, na ituĩ itatũ syĩ na matina masyo." 
Exodus27:15 Ngalĩko ĩla ĩngĩ ya mũvĩa suka isu syĩthĩwe na ũasa wa mita thanthatũ na sendimita mĩongo thanthatũ, na ituĩ itatũ syĩ na matina masyo." 
Exodus27:16 Mũvĩa nĩwĩthĩwe na suka wĩ na ũasa wa mita kenda, ĩtumĩtwe na ndii nzeo ndũmu mbokothe sya langi wa mbuluu, ũngĩ wa langi wa nzambalaũ, na ũngĩ mũtune mũno. Suka ĩsu yĩthĩwe yanakavĩtw'e mũno kwa kũtumĩĩwa malaa. Yĩthĩwe yambĩtwe ituĩnĩ inya syĩ na matina masyo ana." 
Exodus27:17 Ituĩ syonthe ila ithyũlũlũkĩte kĩwanza kĩu syĩthĩwe ikwatanĩtw'e na mĩkunzu ya silĩva, na ngolya syasyo iseũvĩtw'e na silĩva, na matina masyo maseũvĩtw'e na mbulonzi." 
Exodus27:18 Ũasa wa kĩwanza kĩu wĩthĩwe mita mĩongo ĩna na inya, na ũthanthau wa mita mĩongo ĩlĩ na ilĩ na ũtũlu ta mita ilĩ na sendimita mĩongo ĩlĩ. Suka sya kĩwanza kĩu syĩthĩwe itumĩtwe na ndii nzeo ndũmu mbokothe, na matina ma ituĩ mayĩthĩwa maseũvĩtw'e na kyũma kya mbulonzi." 
Exodus27:19 Mĩio yonthe ĩla ĩkũtũmĩwa Ĩeemanĩ yĩu na syambo syayo, na syambo sya kĩwanza syĩthĩwe iseũvĩtw'e na mbulonzi." 
Exodus27:20 “Meaĩe andũ ma Ĩsilaeli makũetee mauta ala maseo ma mũtĩ wa mũthata nĩ kana taa wakanae kĩla ĩvinda. 
Exodus27:21 Alũni na ana make makwatasye taa ũsu Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, nza wa suka ĩla yĩ mbee wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo. Vau mbee wakwa taa ũsu ũkakanaa kuma wĩoo nginya kũkakya. Mwĩao ũsu wĩanĩaw'e ĩvinda yonthe nĩ andũ ma Ĩsilaeli na nzyawa syoo.”" 
Exodus28:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Ĩta mwana-a-inyia waku Alũni, e na ana make Natavu, Aviu, Elieseli na Ĩthamali. Mavathe kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli manthũkũmae ta athembi." 
Exodus28:2 Seũvĩsya mwana-a-inyia waku Alũni ngũa ntheu sya kũtuma anengwa ndaĩa na sya kũmwanakavya. 
Exodus28:3 Tavya andũ ala me na ũmanyi na nĩmanengete ũĩ maũndũnĩ ma mũthemba ũsu, maseũvĩsye Alũni ngũa sya kũvathwa kwake nĩ kana anthũkũmae ta mũthembi." 
Exodus28:4 Ii nĩsyo ngũa ila meũseũvya: Ngusu ya kwoveea kĩthũi; ngũa ya ĩũlũ, ngũa ndaasa, kanzũ mbanakavye kwa kũtumĩĩwa malaa, ngovia, na mũsivi wa ngũa. Maseũvye ngũa ntheu kwondũ wa Alũni na ana make manthũkũmae ta athembi." 
Exodus28:5 Andũ asu me na ũmanyi ũsu nĩmatũmĩe ndii sya mbuluu, ingĩ sya langi wa nzambalaũ na ingĩ ndune mũno, ndii sya thaavu, na ndii nzeo ndũmu mbokothe." 
Exodus28:6 “Maseũvye ngũa ya ĩũlũ ya mũthembi ĩtumĩtwe kwa nzĩa ya mwanya na ũlii wa thaavu, itambaa sya mbuluu, ingĩ sya langi wa nzambalaũ, ingĩ ndune mũno, na sya ndii nzeo ndũmu mbokothe." 
Exodus28:7 Nĩyĩthĩwe na ikwatũ ilĩ sya ituo itumĩĩwe ndeenĩ syayo nĩ kana yĩthĩwe ikwatanĩtw'e vamwe. 
Exodus28:8 Mũsivi ũtumĩtwe nesa na ndii o isu ũtumĩĩwe ngũanĩ ĩsu ya ĩũlũ nĩ kana syĩthĩwe ikwatene. 
Exodus28:9 Osa mavia elĩ ma thooa mũnene metawa onekisi na ũiandĩka kwa kũtemeleela masyĩtwa ma ana ĩkũmi na elĩ ma Yakovo. 
Exodus28:10 Maandĩke kwĩanana na ũndũ masyaiwe maatĩanĩe, masyĩtwa thanthatũ ĩvianĩ yĩmwe na ala angĩ thanthatũ ĩvianĩ yĩla yĩngĩ." 
Exodus28:11 Osa mũndũ wĩ na ũmanyi wa kwasa syĩndũ sya wanake atemeleele mavianĩ asu elĩ masyĩtwa ma ana ma Yakovo. Ũmbĩĩa mavia asu kĩndũnĩ kyanakavĩtw'e na thaavu. 
Exodus28:12 Oveea mavia asu ikwatũnĩ sya kĩtuo sya ĩla ngũa ya ĩũlũ ya mũthembi methĩwe mavia ma ũlilikany'o wa mbaĩ ĩkũmi na ilĩ sya andũ ma Ĩsilaeli. Alũni akakuaa masyĩtwa asu ituonĩ syake ta ũlilikany'o mbee wa Mwĩai Ngai. 
Exodus28:13 Seũvya syĩndũ ilĩ syanakavĩtw'e na thaavu," 
Exodus28:14 na nyololo ilĩ sya thaavu mũthei imilanĩtw'e ta ĩkanda. Ĩkwatany'e na syĩndũ isu sya thaavu mbanakavye. 
Exodus28:15 “Seũvya ngusu ya kwoveea kĩthũi ya Mũthembi ũla Mũnene nĩ kana akamĩtũmĩaa kũmanya kwenda kwa Ngai. Mĩseũvye ũitũmĩa syĩndũ ila ũtũmĩie kũseũvya ngũa ya ĩũlũ na ũimĩtumĩĩa malaa o ta asu mayo. 
Exodus28:16 Ngusu ĩsu yĩthĩwe yĩanene ngalĩko syonthe na ĩkatũlanĩlwa kũndũ kwĩlĩ, ũasa na ũthanthau wa sendimita mĩongo ĩlĩ na ilĩ." 
Exodus28:17 “Ũmbĩĩa mĩthĩa ĩna ya mavia ma thooa mũnene ĩũlũ wa ngusu ĩsu. Mũthĩanĩ wa mbee ũmbĩĩa ala metawa salitũ, tovasi na nganeti," 
Exodus28:18 na mũthĩanĩ wa kelĩ ũyũmbĩĩa ala metawa emelandi, savaya, na ndaĩamondi." 
Exodus28:19 Mũthĩanĩ wa katatũ ũmbĩĩa ala metawa yasithi, angate, na amethisi," 
Exodus28:20 na mũthĩanĩ wa kana ũyũmbĩĩa ala metawa mbelili, onekisi, na yasiva. Mavia asu nĩmombĩĩwe ĩũlũ wa syĩndũ mbanakavye sya thaavu." 
Exodus28:21 Kĩla yĩmwe ya mavia asu ĩkũmi na elĩ yĩandĩkwe kwa kũtemeleelwa ĩsyĩtwa yĩmwe ya ana ma Yakovo, methĩwe vandũ va mbaĩ ĩkũmi na ilĩ sya Ĩsilaeli." 
Exodus28:22 Seũvĩsya ngusu ĩsu ya kwoveea kĩthũi nyololo sya thaavu mũthei imilanĩtw'e ta ĩkanda. 
Exodus28:23 Seũvya kwondũ wa ngusu ya kwoveea kĩthũi ngome ilĩ sya thaavu na kũsyĩkĩa mĩthyanĩ ĩlĩ ya ĩũlũ ya ngusu. 
Exodus28:24 Kundĩkĩla ila nyololo ilĩ sya thaavu ngomenĩ isu ilĩ syĩ mĩthyanĩ ya ngusu ĩsu ya kwoveea kĩthũi. 
Exodus28:25 Kundĩkĩla mĩthya ĩla ĩngĩ ya nyololo isu ĩla syĩndũnĩ mbanakavye na thaavu. O ta ũu syoka ũikwatanĩly'e mbee na ila ikwatũ sya ngũa ya ĩũlũ yĩtawa evoti. 
Exodus28:26 Seũvya ngome ilĩ sya thaavu na ũisyoveea mĩthyanĩ ĩlĩ ya ĩtheo ya ngusu ĩsu ũtiivonĩ ũla wĩ ngalĩko ya nthĩnĩ vakuvĩ na ĩla ngũa ya ĩũlũ. 
Exodus28:27 O ta ũu seũvya ngome ingĩ ilĩ sya thaavu na ũyĩikwatanĩlya mbee ngalĩkonĩ ya ĩtheo ya ila ikwatũ sya ngũa ya ĩũlũ vakuvĩ na mũtũlo ĩũlũ wa ũla mũsivi wa ngũa ĩsu ũtumĩtwe nesa. 
Exodus28:28 Ovany'a ngome sya ngusu ĩsu na ila sya ngũa ya ĩũlũ na ũlii wa mbuluu nĩ kana ngusu ĩsu yĩthĩwe ĩũlũ wa ũla mũsivi na ndĩkethĩwe yĩ ndeelu. 
Exodus28:29 “Yĩla Alũni ũkũlika vala Vandũ Vatheu akeekĩaa ngusu ĩsu ĩandĩkĩtwe kwa kũtemeleelwa masyĩtwa ma mbaĩ sya Ĩsilaeli, nĩ kana nyie Mwĩai Ngai nĩlilikanae andũ makwa kĩla ĩvinda." 
Exodus28:30 Ĩkĩa Ulimu na Thumimu ngusunĩ ĩsu nĩ kana Alũni aikuae yĩla wooka vala vandũ vatheu nĩĩ. Ĩvindanĩ yĩu no nginya akekĩaa ngusu ĩsu nĩ kana akethĩawa atonya kũmanya kwenda kwa Ngai kwondũ wa andũ ma Ĩsilaeli. 
Exodus28:31 “Seũvya ngũa ndaasa ĩla yĩkĩawa nthĩnĩ wa ngũa ya ĩũlũ, yonthe yĩ ya w'ĩa wa langi wa mbuluu." 
Exodus28:32 Ngũa ĩsu ndaasa nĩyĩthĩwe na ĩima ya kũlikya mũtwe. Ũtiivo wa ĩima yĩu ũlũlũmĩĩlw'e kwa kũtumwa na ũlii nĩ kana ũyĩsiĩĩe kũtembũka. 
Exodus28:33 “Tumĩĩa mavisa ma matunda ma makũngũmanga na ũlii wa langi wa mbuluu, ũngĩ wa langi wa nzambalaũ na ũngĩ mũtune mũno, kwĩlingĩla ũtiivonĩ wa ngũa ĩsu. Katĩ wa mavisa ma matunda asu vatumĩĩwe ngengele sya thaavu." 
Exodus28:34 Tumĩĩa ngengele isu sya thaavu kĩla ĩmwe ĩatĩanĩe na ĩtunda yĩmwe ũtiivonĩ wa ngũa ĩsu. 
Exodus28:35 Alũni akeekĩa ngũa isu yĩla ũkũthũkũma ta mũthembi. Wasya wa ngengele ĩsu ũkeew'ĩkaa yĩla ũkũlika vala Vandũ Vatheu mbee wa Ngai, na yĩla wumĩte vo, nĩ kana ndakakw'e." 
Exodus28:36 “Seũvya kĩlaũni kya thaavu mũthei na ũikĩtemeleela ta movano ma mbete ya kwĩkĩa mũulĩ ndeto ii: ‘Mũvathe kwondũ wa Mwĩai Ngai.’ 
Exodus28:37 Kundĩkĩla kĩlaũnĩ kĩu ngalĩkonĩ ya mbee ya ĩla ngovia na ũlii wa mbuluu. 
Exodus28:38 Alũni akeekĩaa kĩlaũnĩ kĩu kĩla ĩvinda kĩtulyanĩ kyake, nĩ kana nyie Mwĩai Ngai nĩtĩkĩlae nthembo syonthe ila andũ ma Ĩsilaeli membumĩasya o na ethĩwa nĩmekĩte ĩvĩtyo yĩla mekumya nthembo isu." 
Exodus28:39 “Tuma kanzũ na kĩtambaa kĩtumĩtwe na ũlii mũseo mũlũmu na ũisyeũvya ngovia na kĩtambaa kya ũlii mũseo mũlũmu, na o ta ũu ũiseũvya mũsivi wa ngũa wanakavĩtw'e kwa kũũtumĩĩa malaa." 
Exodus28:40 “Seũvĩsya ana ma Alũni kanzũ, mĩsivi ya ngũa na ngovia nĩ kana itume manengwa ndaĩa na iimanakavya." 
Exodus28:41 Ĩtina wa kwĩkĩa Alũni mwana-a-inyia waku na ana make ngũa isu, matw'ĩkĩthye athembi na ũimavatha kwa kũmetĩkĩsya mauta nĩ kana manthũkũmae ta athembi." 
Exodus28:42 Seũvya ngũa sya nthĩnĩ na ndii nzeo ndũmu nĩ kana maikoneke me athei. Syĩthĩwe ivw'ĩkĩte kuma kĩnyunyunĩ kũvika maunĩ. 
Exodus28:43 Alũni na ana make no nginya mekĩae ngũa isu sya nthĩnĩ kĩla ĩvinda meũlika Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, kana yĩla maendete kĩthembeonĩ kũthũkũma vala Vandũnĩ Vatheu. Mekae ũu nĩ kana maikakwatwe nĩ ũndũ ũthũku na maikw'a. Ũũ nĩ mwĩao wa kũatĩĩawa ĩvinda yonthe nĩ Alũni na nzyawa syake syonthe.”" 
Exodus29:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Ũũ nĩw'o ũkwĩkana na Alũni na ana make nĩ kana manthũkũmae ta athembi. Osa kasalũ kamwe na ndũũme ilĩ ite kĩema," 
Exodus29:2 mĩkate ĩte mbĩkĩe mbota, maandasi mate mekĩe mbota na mekĩĩtwe mauta, na tũmĩkate tũngĩ tũvũthũ tũvakĩtwe mauta. Syĩndũ isu iseũvw'e na mũtu mũvinyu wa nganũ." 
Exodus29:3 Syĩkĩe kĩkavunĩ kĩmwe na kũnthembea syĩ kĩkavũnĩ kĩu, na ũyithembanĩsya vamwe na kala kasalũ na ila ndũũme ilĩ." 
Exodus29:4 Ũkamaete Alũni na ana make mũomonĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai na ũimathambya na kĩw'ũ. 
Exodus29:5 Osa ila ngũa sya kĩ-ũthembi na ũimwĩkĩa Alũni ĩla kanzũ, ngũa ndaasa ĩla yĩkĩawa ungu wa evoti na evoti mbene ĩla nĩ ngũa ya ĩũlũ na ngusu ya kwoveea kĩthũinĩ. Mwove evoti na ũla mũsivi ũtumĩtwe kwa nzĩa ya mwanya." 
Exodus29:6 Mwĩkĩe ĩla ngovia na ũyĩkĩa kĩla kĩlaũnĩ kĩtheu ngovianĩ ĩsu. 
Exodus29:7 Osa ala mauta ma kwĩtĩkĩsya ũmwĩtĩkĩsye kwa kũmũtulũĩla mũtwe. 
Exodus29:8 “Ete ana make na ũimekĩa kanzũ," 
Exodus29:9 na ũimova ĩla mĩsivi inyunyunĩ na ũimekĩa ngovia. Ũu nĩw'o ũkavatha Alũni na ana make matw'ĩke athembi. Makanthũkũmaa ta athembi vamwe na nzyawa syoo tene na tene. 
Exodus29:10 “Nĩvo ĩndĩ wĩete kala kasalũ mbee wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Alũni na ana make makailĩĩla moko moo mũtwenĩ wako. 
Exodus29:11 Ũaĩa kasalũ kau mbee wakwa nyie Mwĩai Ngai, mũomonĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai." 
Exodus29:12 Osa ĩmwe ya nthakame yako na kũmĩvaka na kyaa mĩthyanĩ ya kĩthembeo. Ĩta nthakame ĩla ĩkũtiala ĩtinanĩ ya kĩthembeo. 
Exodus29:13 Ĩtina wa ũu osa mathunya onthe ala me ĩũlũ wa nyama sya nda, na kĩlungu kĩla kĩseo kya ĩtema, mbio na mathunya masyo na ũyĩivĩvĩsya kĩthembeonĩ ta nthembo kwakwa." 
Exodus29:14 Vĩvĩsya nyama sya kasalũ kau, kĩthuma, na mũyoo wako nza wa maeema. Ĩno nĩ nthembo ya kũvetea athembi asu naĩ syoo." 
Exodus29:15 “Osa ĩmwe ya ila ndũũme na Alũni na ana make mayilĩĩla moko moo mũtwenĩ wayo. 
Exodus29:16 Ũaa ndũũme ĩsu na kwosa nthakame ya yo ũmĩminzangĩsye ngalĩkonĩ inya sya kĩthembeo. 
Exodus29:17 Tilanga nyama sya ndũũme ĩsu, na ũithambya nyama syayo sya nda na maũũ na kũsilĩĩla ĩũlũ wa mũtwe na ilungu ila ingĩ sya nyama syayo." 
Exodus29:18 Vĩvĩsya ndũũme ĩsu yonthe ĩũlũ wa kĩthembeo. Nĩ nthembo ya kũvĩvw'a numĩw'e nyie Mwĩai Ngai, yĩ mũuke mũseo ũla ũmbendeeasya, nthembo ya kũvĩvw'a ĩla nĩthembeetwe nyie Mwĩai Ngai." 
Exodus29:19 “Osa ĩla ndũũme ĩngĩ na Alũni vamwe na ana make nayilĩĩla moko moo mũtwenĩ wayo. 
Exodus29:20 Ũaa ndũũme ĩsu na kwosa nthakame ĩmwe ya yo ũmĩvake mũthyanĩ wa kũtũ kwa ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa Alũni na kwa ana make, na kyaanĩ kyoo kĩla kĩnene kya kw'oko kwa aũme, na kyaanĩ kyoo kĩla kĩnene kya kũũ kwa aũme. Minzangĩsya nthakame ĩla ĩngĩ ngalĩkonĩ inya sya kĩthembeo." 
Exodus29:21 Osa ĩmwe ya nthakame ĩla yĩ ĩũlũ wa kĩthembeo na mauta ma kwĩtĩkĩsya na kũiminzangĩsya Alũni na ngũa syake, na ana make, na ngũa syoo. Alũni, ana make, na ngũa syoo makeethĩwa mavathwa kwondũ wakwa." 
Exodus29:22 “Umya mathunya ma ndũũme ĩsu, mwĩthe wayo na mathunya ala me nyamanĩ sya nda syayo, kĩlungu kĩla kĩseo kya ĩtema ya yo, mbio syelĩ na mathunya masyo, na kũũ kwayo kwa aũme (ĩno nĩ ndũũme ya kũvathwa kwa athembi methĩwe me atheu)." 
Exodus29:23 Kuma kĩla kĩkavũnĩ kĩ mĩkate ĩte mbota kĩ mbee wa Mwĩai Ngai. Osa mũkate ũmwe, kakeki kamwe kauĩtwe na mauta, na kamũkate kamwe kavũthũ." 
Exodus29:24 Ilĩĩla mĩkate ĩsu na nyama sya ĩla ndũũme mokonĩ ma Alũni na ma ana make na maisyũkĩlya syĩthĩwe nthembo ya kũkĩlw'a mbee wa Mwĩai Ngai. 
Exodus29:25 Syose kuma mokonĩ moo na kũivĩvĩsya kĩthembeonĩ vamwe na ĩla nthembo ĩngĩ ya kũvĩvw'a, yĩ mũuke mũseo mbee wakwa nyie Mwĩai Ngai; nĩ nthembo ya kũmbĩvĩsya nyie Mwĩai Ngai." 
Exodus29:26 “Na ũyosa kĩng'eng'eeto kya ndũũme ĩsu ya kũvathwa kwa Alũni na kũkyũkĩlya kĩthĩwe nthembo ya kũkĩlw'a mbee wa Mwĩai Ngai. Kĩng'eng'eeto kĩu kĩkeethĩwa kyaku. 
Exodus29:27 “Thesya ila ilungu sya ndũũme ya kũvathwa sya Alũni na ana make nasyo nĩ kĩla kĩng'eng'eeto kya nthembo ya kũkĩlw'a na kũla kũũ kwa nthembo ya kũkĩlw'a. 
Exodus29:28 Ũsu nĩ ũtw'ĩo wakwa ũtaalyũka kana yĩla andũ makwa maumya nthembo sya ngwatanĩo, kĩng'eng'eeto na kũũ kwa nyamũ ya nthembo nĩ sya athembi. Ũsu nĩ mũthĩnzĩo wakwa nyie Mwĩai Ngai kuma kwa andũ." 
Exodus29:29 “Alũni akw'a, ngũa syake sya ũthembi inengwe ana make. Makeekĩa ngũa isu yĩla meĩthĩwa maivathwa matw'ĩke athembi." 
Exodus29:30 Mwana wa Alũni ũla wĩtw'ĩka mũthembi ĩtina wake akeekĩaa ngũa isu mĩthenya mũonza yĩla ũkũlika Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, nĩ kana akathũkũme vala Vandũnĩ Vatheu." 
Exodus29:31 “Osa nyama sya ĩla ndũũme ya kũvathwa kwa Alũni na ana make na ũyĩitheũkĩsya vandũnĩ vatheu. 
Exodus29:32 Alũni na ana make nĩmaye ila nyama sya ndũũme na ĩla mĩkate yĩ kĩkavũnĩ me mũomonĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. 
Exodus29:33 Maye syĩndũ isu syaumiw'e ĩvinda ya ũekeo wa naĩ yĩla mavathiwe, na mathew'a. No athembi meya syĩndũ isu nũndũ nĩ ntheu." 
Exodus29:34 Ethĩwa vakatiala nyama kana mĩkate kũvika kĩoko, matialyo asu ũkamavĩvya; iikaĩwe nĩkwĩthĩwa nĩ ntheu." 
Exodus29:35 “Ĩka Alũni na ana make maũndũ onthe ala nakwĩaĩa. Ũkakua ĩvinda ya mĩthenya mũonza kũmavatha matw'ĩke athembi. 
Exodus29:36 Themba kasalũ kamwe kĩla mũthenya kethĩwe nthembo ya ũekeo wa naĩ. Weeka ũu wĩĩthĩwa wathesya kĩthembeo, na ĩndĩ ũikĩtĩkĩsya mauta ũkĩvathe." 
Exodus29:37 Ũkekaa ũu kĩla mũthenya vandũ va mĩthenya mũonza. Kwa nzĩa ĩsu kĩthembeo kĩkeethĩwa kyathew'a vyũ, na kĩndũ o na kĩva kĩla kĩkĩkiita kĩkaanangwa nĩ ũtonyi wa ũtheu wakyo." 
Exodus29:38 “Syĩndũ ii nĩsyo wĩthembaa kĩthembeonĩ kĩla mũthenya ĩvinda yonthe: Tũtena twĩlĩ twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe. 
Exodus29:39 Katena kamwe ũkakathembaa kwakya na kala kangĩ ũikathemba wĩoo. 
Exodus29:40 Katena ka mbee kathembanĩsye na mũtu wa nganũ mũvinyu wa kĩlo kĩmwe ũvulanĩtw'e na lita ũmwe wa mauta ma mĩthata mate mavulany'e na kĩndũ. Tulũĩla lita ũmwe wa ndivai yĩthĩwe ta nthembo. 
Exodus29:41 Themba katena kala ka kelĩ wĩoo na ũikathembanĩsya na nthembo ya mbaa mbeke, mauta na ndivai o tondũ wĩkanie na ĩla nthembo ya kĩoko. Ĩsu nĩ nthembo ya kũvĩvw'a numĩw'e nyie Mwĩai Ngai na mũuke wayo mũseo nũmbendeeasya." 
Exodus29:42 Ĩvinda yonthe yĩla yũkĩte nthembo ĩsu ya kũvĩvw'a ĩkathembeawa mbee wakwa mũomonĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Vau nĩvo nĩkomanĩa na andũ makwa na ngĩneena naku. 
Exodus29:43 Nĩvo nĩkomanĩaa na andũ ma Ĩsilaeli na vakathew'a nĩ ũkumyo wakwa. 
Exodus29:44 Ngathesya Ĩeema na kĩthembeo, na ngĩmavatha Alũni na ana make manthũkũme ta athembi." 
Exodus29:45 Ngekalany'a na andũ ma Ĩsilaeli na kwĩthĩwa Ngai woo. 
Exodus29:46 Makamanya kana ninyie Mwĩai Ngai, Ngai woo ũla wamaumisye nthĩ ya Misili nĩ kana nĩkalanasye namo. Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai woo.”" 
Exodus30:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Seũvya kĩthembeo na mũtĩ wa mũea kya kũvĩvĩsya ũvani." 
Exodus30:2 Ngalĩko syakyo inya syĩthĩwe syĩanene. Kĩthĩwe na ũasa wa sendimita mĩongo ĩna na itano na ũthanthau wa sendimita mĩongo ĩna na itano na ũtũlu wa sendimita mĩongo kenda. Mĩthya yakyo ĩna yĩthĩwe ikwatanĩte nakyo. 
Exodus30:3 Ũmbĩĩa kĩthembeo kĩu ĩũlũ wakyo, na ngalĩkonĩ syakyo inya vamwe na mĩthya yakyo na thaavu mũthei. Ĩkĩa ndeenĩ syakyo thaavu ũkĩlingĩlĩte." 
Exodus30:4 Seũvĩsya kĩthembeo kĩu ngome ilĩ sya thaavu sya ũkĩkuaa na ũisyoveea ĩtheo wa ũla thaavu ũkĩlingĩlĩte ngalĩko syelĩ. Ngome isu nĩ sya ũkwatĩĩa mĩtĩ ya kũkĩkua. 
Exodus30:5 Seũvya mĩtĩ ĩsu ya ũkĩkua na mũtĩ wa mũea na ũimyũmbĩĩa thaavu mũthei. 
Exodus30:6 Ia kĩthembeo kĩu nza wa suka ĩla ĩniinĩte mbee wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, mbee wa ĩla ngunĩko vala nĩ wĩkalo wa Ngai wa kũekeaa naĩ. Vau nĩvo nĩkomanĩa naku." 
Exodus30:7 Kĩla kĩoko yĩla Alũni wooka kũseũvya ila taa no nginya avĩvĩsye ũvani wĩ na mũuke mũseo kĩthembeonĩ kĩu. 
Exodus30:8 No nginya eke ũu yĩla ũkũkwatya taa wĩoo. Nthembo ĩno ya ũvani ĩendeeae vate kĩsiĩĩi ĩvinda yonthe yĩla yũkĩte. 
Exodus30:9 Ndũkaumĩsye nthembo ya ũvani ũtemwĩtĩkĩlye kĩthembeonĩ kĩu, kana nthembo ya nyamũ kana ya ngetha ya mbaa mbeke. Ndũkatulũle nthembo ya ndivai kĩthembeonĩ kĩu." 
Exodus30:10 Ĩvinda yĩmwe kwa mwaka, Alũni no nginya athesye kĩthembeo kĩu kwa kũvaka mĩthyanĩ yakyo nthakame ya nyamũ ĩthembetwe kwondũ wa ũekeo wa naĩ. Ũndũ ũũ wa kĩla mwaka ũkeekawa kĩla ĩvinda. Kĩthembeo kĩu nĩ kĩtheu nũndũ nĩkĩvathĩtwe kwondũ wakwa.”" 
Exodus30:11 Mwĩai Ngai nĩmaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Exodus30:12 “Yĩla ũkwosa ũtalo wa andũ ma Ĩsilaeli kwa kũmatala, kĩla mũndũ no nginya aĩve kĩndũ kwakwa nyie Mwĩai Ngai kyovosye thayũ wake nĩ kana ndakakwatwe nĩ ũndũ ũthũku o na wĩva yĩla ũtalo wa andũ ũendee na kwoswa." 
Exodus30:13 Mũndũ ũla ũkwĩthĩwa aitalwa no nginya aĩve mbesa ila syathĩĩwe kũĩvwa, kwĩanana na kĩthimo kĩla kĩtũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu. Kĩla mũndũ no nginya aĩve mbesa isu ta nthembo kwakwa." 
Exodus30:14 Ũla ũkũtalwa ũtalonĩ ũsu, wĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee no nginya ambumĩsye nthembo ĩsu." 
Exodus30:15 Mũthwii ndaĩlĩte kũĩva mbesa ivĩtũkĩte, kana ngya kũĩva mbesa iteanĩe yĩla mekũĩva mbesa isu kwondũ wa kwovosya mathayũ moo." 
Exodus30:16 Osa mbesa isu kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli na kũitũmĩa kwondũ wa ũthũkũmi wa kũsũvĩa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Mbesa isu syĩthĩwe ndĩvi kwondũ wa mathayũ moo nakwa nyie Mwĩai Ngai ngamasũvĩaa.” 
Exodus30:17 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Exodus30:18 “Seũvya kalaĩ ka kyũma kya mbulonzi ka kũthambĩa, na o ta ũu kena ĩtina ya mbulonzi. Ia kalaĩ kau katĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai na kĩthembeo, na ũikekĩa kĩw'ũ." 
Exodus30:19 Alũni na ana make makathambĩaa moko na maũũ kalaĩnĩ kau. 
Exodus30:20 Matanamba kũlika Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, kana yĩla meũthengeea vakuvĩ na kĩthembeo manthembee nyie Mwĩai Ngai nthembo ya kũvĩvw'a, makathambaa na kĩw'ũ nĩ kana maikakw'e." 
Exodus30:21 Makathambaa moko na maũũ moo nĩ kana maikakw'e. Ũsu ũkeethĩwa mwĩao wa kĩla ĩvinda kwoo o na kwa Alũni, na kwa nzyawa syake tene na tene.”" 
Exodus30:22 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Exodus30:23 “Osa syĩndũ ii syumĩtw'e mĩtĩnĩ yĩ mũuke mũseo mũno; kĩlo thanthatũ sya mauta matweku metawa manemane, kĩlo itatũ sya angĩ me mũuke mũseo metawa sinamoni, na kĩlo itatũ sya angĩ maumĩtw'e ĩkangaanĩ yĩnyungaa nesa." 
Exodus30:24 O ta ũu osa kĩlo thanthatũ sya mũtĩ ũnyungaa nesa wĩtawa kalavuu. Ongela lita inya sya mauta ma mũthata. 
Exodus30:25 Syĩndũ isu syonthe ũkaivulany'a ũseũvye mauta matheu ma kwĩtĩkĩsya, mauta maseo maseũvĩtw'e na ũĩ wa mũndũ ũla ũseũvasya mauta. Makeethĩwa mauta matheu ma kwĩtĩkĩsya." 
Exodus30:26 Ĩtĩkĩsya mauta asu Ĩeema ya Kũkomanĩa na Ngai na Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo. 
Exodus30:27 O ta ũu metĩkĩsye ĩla mesa, na mĩio ya yo, kĩla kĩndũ kya kwilĩĩla taa na mĩio yakyo, kĩla kĩthembeo kya kũvĩvĩsya ũvani," 
Exodus30:28 kĩthembeo kya nthembo sya kũvĩvw'a, vamwe na mĩio yakyo na kala kalaĩ ka kũthambĩa na ĩtina yako." 
Exodus30:29 Ũkaithesya nĩ kana syĩthĩwe syĩ ntheu vyũ. Kĩndũ o na kĩva kĩla kĩkaikiita kĩkaanangwa nĩ ũtonyi wa ũtheu wasyo. 
Exodus30:30 Nĩvo ĩndĩ wĩmetĩkĩsya Alũni na ana make mauta, na kũmavatha nĩ kana manthũkũmae ta athembi." 
Exodus30:31 Ũkaneena na andũ ma Ĩsilaeli na kũmea atĩĩ, ‘Aa makeethĩwa mauta makwa matheu ma kwĩtĩkĩsya ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte." 
Exodus30:32 Mauta asu maĩketĩkĩw'e mũndũ ũte mũthembi. O na vaikaseũvw'e angĩ mavulanĩtw'e na ithimo iilyĩ ta sya asu. Nĩ mauta matheu, na o ta ũu makeethĩwa me matheu kwenyu." 
Exodus30:33 Mũndũ o na wĩva ũla wĩseũvya mauta mailyĩ ta asu, kana kũmatũmĩa kwa mũndũ ũte mũthembi, ũsu ndakethĩwa atalwa ta ũmwe wa andũ makwa.’ ”" 
Exodus30:34 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Osa ithimo syĩanene sya mĩtĩ yĩna mũuke mũseo yĩtawa sitakiti, onuka, ngalivani, na ĩngĩ yĩtawa ũvumba." 
Exodus30:35 Tũmĩa mĩtĩ ĩsu kũseũvya ũvani, ũvulanĩtw'e ta mauta me mũuke mũseo. Ongela mũnyũ nĩ kana ũvani ũsu wĩkale wĩ mũseo na mũtheu." 
Exodus30:36 Tumba tumba ũmwe wa ũvani ũsu wĩthĩwe wĩ mũvinyu vyũ, na ĩiũtwaa Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai na mbee wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo vala nĩkomanĩa naku. Ũkeethĩwa ũvani mũtheu mũno kwenyu." 
Exodus30:37 Mũikaatũmĩe ithimo ta ĩsu kũseũvya ũvani ũilyĩ ta ũsu kwondũ wenyu. Ũvani ũsu ũkeethĩwa kĩndũ kĩtheu kwenyu, na kĩvathĩtwe kwondũ wakwa nyie Mwĩai Ngai." 
Exodus30:38 Mũndũ o na wĩva ũla wĩseũvya ũvani ũilyĩ ta ũsu na kũũtũmĩa ta mauta me mũuke mũseo, ũsu ndakethĩwa atalwa ta ũmwe wa andũ makwa.”" 
Exodus31:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Exodus31:2 “Nĩnĩmũnyuvĩte Mbesaleli mwana wa Ũli na mwĩsũkũũe wa Uulu wa mbaĩ ya Yuta," 
Exodus31:3 na nĩnĩmusũĩtye na Veva wakwa, ũtonyi, kĩlĩko, ũĩ, na ũmanyi wa kũseũvya syĩndũ sya mĩthemba yonthe." 
Exodus31:4 Nũtonya kũseũvya syĩndũ mbanake aitũmĩa thaavu, silĩva, na kyũma kĩtawa mbulonzi." 
Exodus31:5 O ta ũu nũtonya kwasa mavia ma thooa mũnene, na kwasa mbwaũ o na kũtethya mawĩa ma mĩthemba yonthe." 
Exodus31:6 Ũu wĩ o vo, nĩnĩnyuvĩte Ooliavu mwana wa Aisamaki, wa mbaĩ ya Ndani amũtetheesye Mbesaleli. O ta ũu nĩnĩnengete andũ ala angĩ me na ũmanyi ũtonyi nĩ kana methĩwe matonya kũseũvya syĩndũ syonthe ila nĩkwĩaĩĩte." 
Exodus31:7 Makaseũvya yĩla Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, yĩla Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo na ngunĩko ya yo ĩla nĩ vandũ vakwa va kũekeaa naĩ, na mĩio ĩla yĩĩkĩwa ĩeemanĩ." 
Exodus31:8 O ta ũu makaseũvya ĩla Mesa na mĩio ya yo, kĩla kĩndũ kya kwilĩĩla taa kya thaavu mũthei na mĩio yakyo, na kĩla kĩthembeo kya kũvĩvĩsya ũvani," 
Exodus31:9 kĩthembeo kya nthembo sya kũvĩvw'a na mĩio yakyo, na kala kalaĩ ka kũthambĩa na ĩtina yako." 
Exodus31:10 Makaseũvya ila ngũa nzeo mbanake sya kĩ-ũthembi sya Alũni na ana make ila makatũmĩaa ũthũkũminĩ woo ta athembi," 
Exodus31:11 mauta matheu ma kwĩtĩkĩsya na ũla ũvani wĩ mũuke mũseo wa vala Vandũ Vatheu. Maiseũvya syĩndũ isu syonthe no nginya meke ũndũ nĩkwĩaĩĩte.” 
Exodus31:12 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Exodus31:13 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee atĩĩ, ‘Lilikanai mĩthenya yakwa ya Savato nũndũ ũũ nĩ wonany'o katĩ wakwa nenyu ĩvinda yonthe yĩla yũkĩte, nĩ kana mũmanye kana Nyie Mwĩai Ngai nĩnĩmũtw'ĩte andũ makwa." 
Exodus31:14 Mũkalilikanaa mũthenya wa Savato nũndũ nĩ mũtheu kwenyu. Mũndũ o na wĩva ũla wĩvukya Savato akooawa. Ũla ũkathũkũma wĩa o na wĩva mũthenya wa Savato ndakatalwe ĩngĩ ta ũmwe wa andũ makwa. 
Exodus31:15 Mũkatethasya wĩa mĩthenya thanthatũ, ĩndĩ mũthenya wa mũonza nĩ mũthenya mũnene wa kũthũmũa ũvathĩtwe kwondũ wakwa. Mũndũ ũla wĩtethya wĩa o na wĩva mũthenya ũsu akooawa." 
Exodus31:16 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli makalilikanaa Savato. Makamĩtanĩaa nzyawanĩ syonthe ila ikoka ta ũtianĩo wa kĩla ĩvinda. 
Exodus31:17 Ũsu ũkeethĩawa wonany'o katĩ wakwa na andũ ma Ĩsilaeli tene na tene nũndũ ĩvindanĩ ya mĩthenya thanthatũ nĩnoombie ĩtu na nthĩ, na mũthenya wa mũonza nathũmũa.’ ”" 
Exodus31:18 Yĩla Ngai waminie kũneena na Mwose Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ, nĩwamũnengie ala masengea elĩ ma mavia, ala Ngai mwene waandĩkĩte ĩla mĩao." 
Exodus32:1 Yĩla andũ moonie kana Mwose nĩwekala mũno atanatheea kuma Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ, nĩmaendie moombanĩlĩĩla Alũni na mamwĩa atĩĩ, “Ũkĩla ũtũseũvĩsye ngai ila ikatũtongoeasya, nũndũ tũyĩsĩ mũndũ ũsu ũkwĩtwa Mwose ũla watumisye nthĩ ya Misili akwatĩtwe nĩ ũndũ mwaũ.”" 
Exodus32:2 Alũni nĩwasũngĩie amea atĩĩ, “Umyai mĩnaĩ ya thaavu ĩla iveti syenyu ana menyu, na eĩtu menyu mekĩĩte matũ na mũindetee.”" 
Exodus32:3 Kwoou andũ onthe nĩmaumisye mĩnaĩ ya thaavu ĩla yaĩ matũnĩ moo, na mamũetee Alũni." 
Exodus32:4 Nĩwoosie mĩnaĩ ĩsu, amĩtwekethya kwa kũmĩvĩvya na mwaki, na atulũla thaavu ũsu kĩndũnĩ kya kũmba, na aseũvya na ngesa kasalũ ka thaavu. Andũ nĩmaisye, “Ĩsilaeli, ũũ nĩwe ngai waitũ ũla watumisye nthĩ ya Misili!”" 
Exodus32:5 Yĩla Alũni woonie ũu, nĩwaakie kĩthembeo mbee wa kasalũ kau. Alũni nĩwaneenie asya atĩĩ, “Ũnĩ kũkeethĩwa mboka kwondũ wa Mwĩai Ngai.”" 
Exodus32:6 Ũnĩ ũsu kwakya tene, andũ asu nĩmaetie nyamũ sya nthembo sya kũvĩvw'a, na ingĩ sya kũya ta nthembo ya ngwatanĩo. Andũ asu nĩmekalile nthĩ matanĩe mboka ĩsu, ĩla yavĩndũkie yatw'ĩka mboka ya ũnywi na kwĩka ũlaalai." 
Exodus32:7 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Theea mĩtũkĩ nũndũ andũ maku, ala waũmisye kuma nthĩ ya Misili nĩmevukĩtye." 
Exodus32:8 Nĩmatiĩte nzĩa ĩla nameaĩie maatĩĩae. Nĩmaseũvĩtye kasalũ kuma thaavunĩ mũtheũkye, makakathaĩtha, na kũkaumĩsya nthembo. Maendee na kwasya kana kasalũ kau nĩko ngai woo ũla wamatongoeisye kuma nthĩ ya Misili." 
Exodus32:9 Nĩnonete andũ aa, na sisya, me ngoo mbũmũ." 
Exodus32:10 Yu ndũkatate kũnziĩĩa. Nĩnthatĩtw'e nĩmo, na nĩngũmamina. Nĩvo ĩndĩ ngakũtw'ĩkĩthya we na nzyawa syaku mbaĩ nene.”" 
Exodus32:11 Ĩndĩ Mwose nĩwamwĩsũvie Mwĩai Ngai, Ngai wake na amwĩa, “Mwĩai Ngai, nĩ kyaũ kĩũtuma ũthatĩa andũ maku mũno wĩana ũu, ala wavonokisye kuma nthĩ ya Misili na ũtonyi na vinya mũnene?" 
Exodus32:12 Nĩ kyaũ kĩtuma ũeka andũ ma Misili methĩwe matonya kwasya kana watongoeisye andũ maku kuma nthĩ ya Misili, ũvangĩte kũmoaĩa iĩmanĩ na kũmamina vyũ? Eka kũthata. Vĩndũa mosũanĩo maku na ndũkaete ũndũ ũũ mũthũku andũnĩ maku." 
Exodus32:13 Lilikana athũkũmi maku Avalaamu, Isaka na Yakovo ala we mwene wathie kwa kwĩvĩta na ĩsyĩtwa yaku ũkyasya atĩĩ, ‘Ngaingĩvya nzyawa syaku ta ndata sya ĩtunĩ na ngainenga nthĩ ĩno yonthe ĩla nasyathie, nayo ĩyĩthĩwa ũtiĩwa wasyo tene na tene.’ ”" 
Exodus32:14 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwavĩndũie mosũanĩo make na aeka kũetee andũ make ũndũ ũsu mũthũku waitye nũkũmaetee. 
Exodus32:15 Mwose nĩwavĩndũkie na atheea kuma kĩĩmanĩ akuĩte na moko make ala masengea elĩ ma mavia. Masengea asu maandĩkĩtwe ĩla mĩao ngalĩko syelĩ. 
Exodus32:16 Ngai mwene nĩwe waseũvĩtye masengea asu na akaandĩka ĩũlũ wamo kwa kũmatemeleela ĩla mĩao. 
Exodus32:17 Yĩla Yosua weewie andũ mailonzany'a na wasya mũnene, nĩweeie Mwose atĩĩ, “Ĩthukĩĩsye! Nĩngwĩw'a kĩlonzo kya kaũ maeemanĩ.”" 
Exodus32:18 Ĩndĩ Mwose nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Asu ti andũ meũlonzany'a nũndũ wa kũsinda, kana andũ mekũĩa nũndũ wa kũsindwa, ĩndĩ nĩĩw'a wasya wa andũ mekwina.”" 
Exodus32:19 Yĩla Mwose wathengeeie maeemanĩ na oona kala kasalũ, na andũ maisũnga, woo wake nĩwaingĩvie. Nĩwekisye masengea asu wakuĩte matilĩkanga ilungu vau ĩtinanĩ wa kĩĩma." 
Exodus32:20 Nĩwoosie kasalũ kau maĩ manaseũvya, akavĩvya na mwaki, na akathia katw'ĩka mũtutu. Nĩwanyaĩĩkĩsye mũtutu ũsu kĩw'ũnĩ na alasimĩthya andũ ma Ĩsilaeli manyw'e kĩw'ũ kĩu." 
Exodus32:21 Nĩvo ĩndĩ Mwose wakũlilye Alũni atĩĩ, “Andũ aa makwĩkie ata nĩ kana ũmatongoesye kwĩka naĩ inenevete ũu?”" 
Exodus32:22 Alũni nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Mũnene wakwa ndũkanthatĩe, nĩwĩsĩ ũndũ andũ aa mendete kwĩka naĩ mũno wĩana." 
Exodus32:23 Nũndũ manambĩie, ‘Tũseũvĩsye ngai ila ikatũtongoeasya nũndũ, mũndũ ũsu ũkwĩtwa Mwose, ũla watumisye nthĩ ya Misili tũyĩsĩ akwatĩtwe nĩ ũndũ Mwaũ.’" 
Exodus32:24 Nĩvo nĩnameie, ũla wĩ na mĩnaĩ ya thaavu aumye na aindetee. Nĩmanamyumisye na manenga namĩkya mwakinĩ na vauma kasalũ kaa.”" 
Exodus32:25 Mwose nĩwoonie kana Alũni nũmaekie andũ meke ũndũ mekwenda na kwĩyĩkĩĩthya nthoni mbee wa amaitha moo. 
Exodus32:26 Kwoou Mwose nĩwaũngamie mũvĩanĩ wa maeema na asya, “Ũla wĩ ngalĩko ya Mwĩai Ngai nũũ? Nĩ oke vaa nĩĩ”. Nĩvo ĩndĩ Alivai onthe moombanĩie vala waĩ." 
Exodus32:27 Nĩvo Mwose wameie atĩĩ, “Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli eĩaĩa kĩla ũmwe wenyu ose ũvyũ wake na ayĩsĩla kĩla vandũ maeemanĩ, kuma mũvĩanĩ ũmwe kũvika ũla ũngĩ, na kũaa ana-a-ia make, anyanyae make na atũi make.”" 
Exodus32:28 Alivai nĩmeekie kwĩanana na ndeto sya Mwose na mũthenya ũsu mooaa andũ ta ngili itatũ. 
Exodus32:29 Nĩvo ĩndĩ Mwose wameie atĩĩ, “Ũmũnthĩ nĩmwavathwa kwondũ wa Mwĩai Ngai nũndũ mũinetĩkĩlana na ana menyu na ana-a-ia menyu na kwoou nĩwamũathima mũthenyanĩ ũũ wa ũmũnthĩ.”" 
Exodus32:30 Ũnĩ ũsu, Mwose nĩweeie andũ atĩĩ, “Nĩmwĩkĩte naĩ nene mũno. Ĩndĩ yu nĩngwambata ĩngĩ kĩĩmanĩ kũla kwĩ Mwĩai Ngai, nĩvatonyeka ngamwĩtĩsya ũekeo kwondũ wa naĩ yenyu.”" 
Exodus32:31 Kwoou Mwose nĩwasyokie kũla kwĩ Mwĩai Ngai na amwĩa atĩĩ, “Andũ aa nĩmekie naĩ nene! Nĩmeseũvĩisye ngai sya thaavu." 
Exodus32:32 Mwa maekee naĩ yoo; ĩndĩ ethĩwa ndwĩmaekea, vuta ĩsyĩtwa yakwa ĩvukunĩ yĩla ũandĩkĩte masyĩtwa ma andũ maku.”" 
Exodus32:33 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ, “Ũla wĩkĩte naĩ mbee wakwa, nĩwe ngũvuta ĩsyĩtwa yake ĩvukunĩ yakwa." 
Exodus32:34 Enda yu ũtongoesye andũ mathi vala naũtavisye. Lilikana kana mũlaĩka wakwa nũkũũtongoesya, ĩndĩ ĩvinda nĩyũkĩte yĩla ngakany'a andũ aa kwondũ wa naĩ yoo.”" 
Exodus32:35 Kwoou Mwĩai Ngai nĩwaeteie andũ ũwau, nũndũ nĩmatumie Alũni aseũvya kasalũ ka thaavu." 
Exodus33:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa, “Uma vau, we na andũ asu waumisye nthĩ ya Misili mũthi nthĩ ĩla nathie Avalaamu, Isaka, na Yakovo, ngĩmea, ‘Nganenga nzyawa syenyu nthĩ ĩsu.’" 
Exodus33:2 Nĩngũtũma mũlaĩka amũtongoesye na nĩngũlũngya Akanaani, Aamoli, Aititi, Avelisi, Aivi na Ayevusi." 
Exodus33:3 Mũendete kũlika nthĩ nthwii na nou. Ĩndĩ nyie ndiendany'a nenyu, nũndũ mwĩ andũ me ngoo mbũmũ na nĩndonya kũmũminĩa nzĩanĩ.”" 
Exodus33:4 Yĩla andũ asu meewie ndeto isu syĩ vinya ũu, nĩmakwatiwe nĩ kĩĩo, na vai mũndũ waaĩkĩa syĩndũ syake sya wanake ĩngĩ." 
Exodus33:5 Meekie ũu nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai aĩ anamwĩaĩa Mwose amee atĩĩ, “Inyw'ĩ mwĩ andũ me ngoo mbũmũ. Kethĩwa nĩnĩendany'a nenyu vandũ va kavinda kanini nĩũmũmina vyũ. Yu umyai syĩndũ syenyu sya wanake na nĩngũsũanĩa ũndũ ngwĩkana nenyu.”" 
Exodus33:6 Kwoou ĩtina wa andũ ma Ĩsilaeli kuma Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ, mayaaĩkĩa ĩngĩ syĩndũ sya wanake." 
Exodus33:7 Mwose nĩwakothaa kwosa Ĩeema na kũyamba nza, vaasa na maeema ala angĩ, na kũyĩta Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai. Mũndũ o na wĩva ũla ũkwenda kũmanya ũndũ kuma kwa Mwĩai Ngai, nĩwaumaalaa akathi Ĩeemanĩ yĩu." 
Exodus33:8 Ĩvindanĩ yĩla Mwose ũkumaala athi Ĩeemanĩ yĩu, kĩla mũndũ nĩwaũngamaa mũomonĩ wa Ĩeema yake na kũmũsyaĩĩsya Mwose nginya akathi kũlika Ĩeemanĩ yĩu ya kũkomanĩa na Ngai." 
Exodus33:9 Yĩla Mwose walika Ĩeemanĩ kĩla kĩtuĩ kya mũumbĩ nĩkyatheeaa kĩkaũngama mũomonĩ wa Ĩeema, nake Mwĩai Ngai aineena na Mwose kuma kĩtuĩnĩ kĩu kya mũumbĩ." 
Exodus33:10 Andũ mamina kwona kĩtuĩ kĩu kya mũumbĩ kĩũngyĩ mũomonĩ wa Ĩeema, nĩmakumanaa makathaitha, kĩla mũndũ e mũomonĩ wa Ĩeema yake." 
Exodus33:11 Mwĩai Ngai nĩwaneenaa na Mwose metho kwa metho, o tondũ mũndũ ũneenaa na mũnyanyae, na ĩndĩ Mwose aisyoka maeemanĩ. Ĩndĩ mũtetheesya wake ũla mwanake weetawa Yosua mwana wa Nuni nĩwatiĩlawa Ĩeemanĩ yĩu ya kũkomanĩa na Ngai." 
Exodus33:12 Mwose nĩweeie Mwĩai Ngai atĩĩ, “Nĩw'o we nũmbĩĩte nĩtongoesye andũ aa mathi nthĩ ĩsu, ĩndĩ ndwaandavya ũla ũũndũmanĩsya nake. Ũnambĩie kana nũmbĩsĩ nesa na nĩwendeeaw'a ninyie." 
Exodus33:13 Ethĩwa nĩwendeeaw'a ninyie, manyĩsya nzĩa syaku ngũmanye na ngĩendeeaa kwona ũseo kuma vala ũĩ. Lilikana kana andũ aa nĩ maku.”" 
Exodus33:14 Mwĩai Ngai nĩwasũngĩie Mwose amwĩa atĩĩ, “Nĩngũendany'a naku na ngakũnengae mũuo.”" 
Exodus33:15 Mwose amũsũngĩa amwĩa, “Ethĩwa ndwĩendany'a naitũ, ndũketĩkĩle tume vaa." 
Exodus33:16 Kũkamanyĩka ata kana nĩwendeeaw'a ninyie na andũ maku walea kũendany'a naitũ? Nĩ kyaũ kĩngĩ kĩkatũvathũkany'a nyie na andũ maku kuma kwa andũ ala angĩ me kũũ ĩũlũ wa nthĩ?” 
Exodus33:17 Mwĩai Ngai amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Nĩngwĩka ũndũ ũsu wangũlya nũndũ nĩnendeeaw'a nue na nĩngwĩsĩ nesa.”" 
Exodus33:18 Mwose amwĩa, “Nĩngũkwĩsũva, yu mbony'e ũtheu waku mũtisu.”" 
Exodus33:19 Nake Mwĩai Ngai amwĩa, “Ngatuma wona ũseo wakwa w'onthe, na ngatavany'a ĩsyĩtwa yakwa nyie Mwĩai Ngai. Ngamwĩkaa nesa ũla nĩenda kũmwĩka nesa, na kũmwĩw'ĩa tei ũla nĩenda kwĩw'ĩa tei." 
Exodus33:20 Ĩndĩ ndiketĩkĩla wone ũthyũ wakwa nĩkwĩthĩwa vai mũndũ ũmbona akalea kũkw'a.” 
Exodus33:21 Mwĩai Ngai nĩwaendeeie na kũmwĩa Mwose atĩĩ, “Vakuvĩ nakwa ve vandũ ve ĩvia ũtonya kũũngama ĩũlũ." 
Exodus33:22 Ũtheu wakwa mũtisu ũendee na kũvĩtũka, nĩngũũlikya katĩkatĩ wa mavia na ngĩũvithany'a na kĩtaa kya kw'oko kwakwa nginya nĩvĩtũke." 
Exodus33:23 Nĩvo ĩndĩ nĩvetanga kw'oko kwakwa na ũimbona mũongo; ĩndĩ ũthyũ wakwa ndwaĩlĩte kwoneka.” 
Exodus34:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Asũvya masengea angĩ elĩ ma mavia mailyĩ ta ala ma mbee, nakwa nĩngũmaandĩka ndeto ila syaĩ masengeanĩ ala ma mbee wooaie." 
Exodus34:2 Ĩyũmbany'e ũnĩ kĩoko, na ũyũka Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ ĩũlũ tũkomanĩe vo." 
Exodus34:3 Ndũkokany'e na mũndũ o na ũmwe kana mũndũ o na wĩva onekele kĩĩmanĩ kĩu. Malondu, mbũi, na ng'ombe o nasyo iikaĩthw'e vakuvĩ na kĩĩma kĩu.”" 
Exodus34:4 Kwoou Mwose nĩwasũvisye masengea angĩ elĩ ma mavia mailyĩ ta ala ma mbee. Ũnĩ ũsu kwakya tene nĩwaendie Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ ĩũlũ o tondũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩe; nĩwakuĩte masengea asu elĩ ma mavia na moko. 
Exodus34:5 Mwĩai Ngai nĩwatheeie kĩĩmanĩ e nthĩnĩ wa ũla mũumbĩ. Nĩwaũngamie vau e na Mwose na eetavany'a kana nĩwe Mwĩai Ngai. 
Exodus34:6 Mwĩai Ngai nĩwavĩtĩle mbee wa Mwose na asya atĩĩ, “Nyie, Mwĩai Ngai, nĩ Ngai wĩ tei na nĩ mũseo; ndithataa mĩtũkĩ, nĩ wendo mwingĩ ũtaolekaa na nĩ wa kũĩkĩĩwa." 
Exodus34:7 Nĩnonanasya wendo wakwa mwingĩ kwa nzyawa mbingĩ, na kũekea andũ mavĩtyo, mothũku na naĩ syoo. Ĩndĩ ndikalea kũkany'a syana syoo, na nzũkũlũ syoo o na kũvika nzyawa ya katatũ na ya kana kwondũ wa naĩ sya asyai masyo.”" 
Exodus34:8 Mwose nĩwakumanie na mĩtũkĩ na amũthaitha Mwĩai Ngai," 
Exodus34:9 na asya atĩĩ, “Mwĩai Ngai, ethĩwa kwa w'o nĩwendeeaw'a ninyie, nĩngũũkũlya ũendany'e naitũ. Andũ aa me ngoo mbũmũ, ĩndĩ tũekee mavĩtyo na naĩ sitũ, na kũtwĩtĩkĩla ta andũ maku we mwene.”" 
Exodus34:10 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose, “Sisya, yu nĩngũseũvya ũtianĩo na andũ ma Ĩsilaeli. Nĩmekwona ngĩka maũndũ ma kũseng'ya ala mataaĩkwa katĩ wa andũ ĩũlũ wa nthĩ. Andũ onthe nĩmekwona maũndũ ma kũseng'ya ala nyie Mwĩai Ngai ndonya kwĩka nũndũ nĩngwĩka ũndũ wa kũtelemya kũla ũĩ." 
Exodus34:11 Ĩanĩsya maũndũ ala ngũkwĩaĩa ũmũnthĩ. Nĩngũlũngya Aamoli, Akanaani, Aititi, Avelisi, Aivi, na Ayevusi maume mbee wenyu." 
Exodus34:12 Ĩsũvĩe kũseũvya wĩw'ano na andũ ma nthĩ ĩla ũendete nũndũ ũsu nũtonya kwĩthĩwa mũteo mũthũku kwenyu. 
Exodus34:13 Vandũ va ũu, anangai ithembeo syoo na kwananga ituĩ syoo sya ũthaithi na kũtemanga ituĩ sya ngai yoo nga ĩla yĩtawa Asela." 
Exodus34:14 “Ndũkathaithe ngai ĩngĩ nĩkwĩthĩwa nyie Mwĩai Ngai, ũla ĩsyĩtwa yakwa nĩ Wĩ kĩwĩu, nĩ Ngai wĩ kĩwĩu." 
Exodus34:15 Ĩsũvĩe kũseũvya wĩw'ano na andũ ala mekalaa nthĩ ĩsu; nĩkwĩthĩwa yĩla methaitha ngai syoo na kũithembea, makakũthokya wĩthĩwe vamwe namo na ũilika ũtatonĩ wa kũya lĩu ũla maumĩsye ngai isu." 
Exodus34:16 Ana maku, o ta ũu, nĩmatonya kũtwaa aka asu aeni, namo aka asu maitongoesya ana maku kwĩthĩwa mate aĩkĩĩku kwakwa na kũthaitha ngai syoo, sya andũ matamwĩsĩ Ngai." 
Exodus34:17 “Ndũkeseũvĩsye ngai sya kyũma kĩtwekethetw'e kwa kũvĩvw'a na mwaki na kũithaitha. 
Exodus34:18 “Tanĩaa Mboka ya Mũkate ũte Mbota. Vandũ va mĩthenya mũonza, ĩsaa mũkate ũtemwĩkĩe mbota kwĩanana na ũndũ nakwĩaĩe. Ĩkaa ũu ĩvindanĩ yĩla ĩnyuve, ya mwei wa mbee ũla wĩtawa Avivu, nĩkwĩthĩwa mweinĩ ũsu nĩw'o waumie nthĩ ya Misili." 
Exodus34:19 “Kĩla kana ka mbee ka kavĩsĩ na nyamũ nũme ya mbee kũsyawa ya ng'ombe, mbũi, na malondu nĩ syakwa." 
Exodus34:20 Ĩndĩ no nginya wovosye ĩng'oi ya mbee ĩũme kuma kwakwa kwa nzĩa ya kũnengane katena ka ĩlondu vandũ vayo. Ethĩwa ndũkwenda kũyovosya, yĩtũle ngingo. O ta ũu no nginya wovosye kana ka mbee ka kavĩsĩ. “Ndũkaaũke kũnthaitha ũtakuĩte nthembo." 
Exodus34:21 “Wĩna mĩthenya thanthatũ ya kũtethya wĩa waku, ĩndĩ mũthenyanĩ wa mũonza ũkathũmũaa o na ethĩwa nĩ ĩvinda ya kũĩma kana nĩ ĩvinda ya ngetha." 
Exodus34:22 “Ĩthĩawa na Mboka ya Ngetha yĩla wambĩĩa kũketha ũsyao wa mbee wa nganũ yaku. O ta ũu ĩthĩawa na mboka ya Tũsũmba twa Matũ ĩvindanĩ ya mbevo yĩla ũkũmbany'a ũsyao wa matunda maku. 
Exodus34:23 “Kĩla mwaka, mavinda atatũ, aũme maku onthe makookaa kũnthaitha nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ, Ngai wa Ĩsilaeli." 
Exodus34:24 Ngalũngya mbaĩ sya andũ syume mbee waku na kwongeleela mĩvaka ya nthĩ yaku, na vai mũndũ ũkew'ĩa nthĩ yaku ĩtomo yĩla wooka mbee wakwa nyie Mwĩai Ngai, Ngai waku mavinda atatũ kwa mwaka kũnthaitha." 
Exodus34:25 “Ndũkambumĩsye nthembo ya nthakame ĩvulanĩtw'e na mũkate ũuĩtwe na mbota. O ta ũu ndũkaeke nthembo yumĩtw'e ĩvindanĩ ya Mboka ya Vasaka yĩkale kũvika mũthenya ũla ũatĩĩe. 
Exodus34:26 “Etae kĩla kĩseo kya ũsyao wa mbee wa nthĩ yaku nyũmbanĩ ya Mwĩai Ngai, Ngai waku. “Ndũkaue nyama sya katena ka ĩlondu kana ka mbũi na ĩia ya inyia wako.”" 
Exodus34:27 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wamwĩie Mwose atĩĩ, “Andĩka ndeto isu nũndũ nĩsyo nĩendee kũatĩĩa ngĩseũvya ũtianĩo katĩ wakwa naku na andũ ma Ĩsilaeli.”" 
Exodus34:28 Mwose nĩwekalanilye na Mwĩai Ngai kĩĩmanĩ vandũ va mĩthenya mĩongo ĩna, ũtukũ na mũthenya ate kũya kana kũnyw'a kĩndũ. Nĩwaandĩkie ala masengeanĩ ma mavia ndeto sya ũtianĩo ũsu nayo nĩ ĩla Mĩao ĩkũmi." 
Exodus34:29 Yĩla Mwose watheeie kuma Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ akuĩte ala masengea, ũthyũ wake nĩwatisatisaa nũndũ aumĩte kũneena na Ngai, ĩndĩ we ndamanyaa." 
Exodus34:30 Yĩla Alũni na andũ ma Ĩsilaeli moonie Mwose, na moona ũthyũ wake ũitisatisa, nĩmakĩie kũmũthengeea." 
Exodus34:31 Ĩndĩ Mwose ameta, na Alũni na atongoi onthe ma andũ ma Ĩsilaeli mathi vala ũĩ, na Mwose aneena namo." 
Exodus34:32 Ĩtina wa ũu andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmoombanĩie vala ve Mwose na Mwose, amatavya mĩao yonthe ĩla Mwĩai Ngai wamũnengie me Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ." 
Exodus34:33 Mwose amina kũneena namo, nĩweevw'ĩkie ũthyũ na kĩtambaa." 
Exodus34:34 Ĩndĩ yĩla wathi Ĩeemanĩ ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai akaneene nake, nĩwaumasya kĩtambaa kĩu nginya yĩla ũkauma vo. Yĩla waumaala na kũtavya andũ ma Ĩsilaeli ũndũ weeaĩwa," 
Exodus34:35 nĩmoonaa ũthyũ wake ũitisatisa. Kwoou Mwose nĩweeyovaa kĩla kĩtambaa ũthyũ ĩngĩ nginya yĩla ũkathi kũneena na Mwĩai Ngai ĩngĩ. 
Exodus35:1 Mwose nĩweetie andũ onthe ma Ĩsilaeli na amea, “Aa nĩmo maũndũ ala Mwĩai Ngai ũmwĩaĩe mwĩke:" 
Exodus35:2 Mwĩ na mĩthenya thanthatũ ya kũtethya wĩa wenyu, ĩndĩ mũthenya wa mũonza nĩ mũthenya mũtheu, mũthenya mũnene wa kũthũmũa ũvathĩtwe kwondũ wakwa nyie Mwĩai Ngai. Mũndũ o na wĩva ũla ũkatethya wĩa mũthenyanĩ ũsu, aĩlĩte kũawa." 
Exodus35:3 Mũikaatate kũvuva mwaki mĩsyĩnĩ yenyu mũthenyanĩ ũsu wa Savato.” 
Exodus35:4 Mwose nĩweeie andũ onthe ma Ĩsilaeli atĩĩ, “Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai wĩaĩte mwĩke:" 
Exodus35:5 Kuma syĩndũnĩ ila mwĩ nasyo, umĩsyai Mwĩai Ngai nthembo. Mũndũ ũla ũkwenda nĩaumĩsye Mwĩai Ngai nthembo ya thaavu, silĩva, mbulonzi," 
Exodus35:6 ndii sya mbuluu, ingĩ sya langi wa nzambalaũ, ingĩ ndune mũno, ndii nzeo ndũmu mbokothe, ngũa sya w'ĩa wa mbũi," 
Exodus35:7 ithuma sya ndũũme ikundĩtw'e langi mũtune, ithuma nzeo mbololo, mbwaũ sya mũtĩ wa mũea," 
Exodus35:8 mauta ma taa, syĩndũ sya kũnyungya nesa, mauta ma kwĩtĩkĩsya andũ na ma ũvani wĩ mũuke mũseo," 
Exodus35:9 mavia ma thooa mũnene metawa onekisi na angĩ ma kwendeesya ma kũtumĩĩwa ngũanĩ ya ĩũlũ ya Mũthembi ũla Mũnene, na ngusunĩ yake ya kĩthũi." 
Exodus35:10 “Andũ onthe ala me na ũmanyi wa kwaka nĩmoke meke maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai wĩaĩte. 
Exodus35:11 Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai, kyandalũa kyayo na syĩndũ sya kũyĩvw'ĩka, ngolya syayo na mbwaũ sya kũyĩũngamya, mĩamba ya yo, ituĩ syayo na matina mayo;" 
Exodus35:12 Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, mĩtĩ ya kũyĩkua, ngunĩko ya yo ĩla nĩ vandũ va Ngai va kũekeaa naĩ, na ĩla suka ya kũaany'a vala Vandũ Vatheu na vala Vatheu Mũno;" 
Exodus35:13 mesa na mĩtĩ ya kũmĩkua, na mĩio ya yo yonthe na mĩkate ĩthembewe Ngai;" 
Exodus35:14 kĩndũ kya kwilĩĩla taa kwondũ wa kyeni na syĩndũ syakyo; taa na mauta masyo; 
Exodus35:15 kĩthembeo kya kũvĩvĩsya ũvani na mĩtĩ yakyo ya ũkĩkua; mauta ma kwĩtĩkĩsya; ũvani wĩ mũuke mũseo; kĩtambaa kya kwĩkĩa mũomonĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai," 
Exodus35:16 kĩthembeo kya nthembo sya kũvĩvw'a vamwe na kĩsungi kyakyo kĩseũvĩtw'e na mbulonzi, mĩtĩ ya ũkĩkua, na mĩio yakyo yonthe; kalaĩ ka kũthambĩa na ĩtina yako." 
Exodus35:17 Suka sya kũseũvya nza ya Ĩeema, ituĩ na matina masyo; suka ya kwĩkĩa mũvĩanĩ wa nza ĩsu," 
Exodus35:18 syambo ingĩ sya Ĩeema na ingĩ sya kũseũvya nza ya Ĩeema, na makanda;" 
Exodus35:19 ngũa nzeo mbanake ila athembi meĩkĩaa yĩla meũthũkũma vala Vandũnĩ Vatheu, ngũa ntheu sya Alũni ũla mũthembi na sya ana make kwondũ wa wĩa woo wa ũthembi.”" 
Exodus35:20 Andũ onthe na Ĩsilaeli nĩmaumie vala ve Mwose. 
Exodus35:21 Mũndũ ũla wendeeiw'e nĩ kwĩka maũndũ asu, nĩwaetie nthembo kwa Mwĩai Ngai ya kũseũvya Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai. Nĩmaetie syĩndũ syonthe ila syendekaa itũmĩwe ũthaithinĩ na kũseũvya ngũa sya kĩ-ũthembi." 
Exodus35:22 Andũ onthe, aũme na aka, ala mendeeiw'e nĩmookie maete syĩndũ sya wanake sya thaavu sya kĩla mũthemba; vĩnĩ, mĩnaĩ, mbete sya kwĩkĩa mũulĩ na masoa ma kwĩkĩa ngingo. Nĩmaumisye thaavu woo ta nthembo kwa Mwĩai Ngai." 
Exodus35:23 Mũndũ w'onthe ũla waĩ na ndii nzeo ndũmu, sya mbuluu, ingĩ sya langi wa nzambalaũ na ingĩ ndune mũno, ngũa sya w'ĩa wa mbũi; ithuma sya ndũũme iiindĩtwe langinĩ mũtune kana ithuma nzeo mbololo nĩwaietie." 
Exodus35:24 Andũ onthe ala maĩ matonya kumya silĩva kana mbulonzi, nĩmaetie nthembo yoo kwa Mwĩai Ngai, na ala maĩ na mĩtĩ ya mũea ĩla yaĩ ĩtonya kũtũmĩwa wĩanĩ o na wĩva nĩmamĩetie." 
Exodus35:25 Aka onthe ala maĩ na ũmanyi wa kwokotha ndii na moko, nĩmaetie ndii nzeo ndũmu, ingĩ sya mbuluu, ingĩ sya langi wa nzambalaũ na ingĩ ndune mũno ila maseũvĩtye." 
Exodus35:26 O ta ũu aka ala maĩ na ũmanyi na mendaa, nĩmaseũvisye ndii sya w'ĩa wa mbũi." 
Exodus35:27 Atongoi nĩmaetie mavia ma onekisi na mavia ma mĩthemba ĩngĩ ma kwĩkĩa ngũanĩ ya ĩũlũ ya mũthembi na ngusunĩ yake ya kwoveea kĩthũi. 
Exodus35:28 O ta ũu, nĩmaetie mĩtĩ inyungaa nesa na mauta ma taa, mauta ma kwĩtĩkĩsya na ma kwĩkĩa ũla ũvaninĩ ũnyungaa nesa." 
Exodus35:29 Andũ onthe ma Ĩsilaeli ala mendeeiw'e nĩmaetie nthembo syoo kwa Mwĩai Ngai kwondũ wa wĩa ũla weeaĩie Mwose ũtethw'e. Maietie syĩthĩwe ta nthembo syumĩtw'e na ngoo ya kwenda. 
Exodus35:30 Nĩvo ĩndĩ Mwose weeie andũ ma Ĩsilaeli atĩĩ, “Mwĩai Ngai nũnyuvĩte Mbesaleli, mwana wa Ũli na mwĩsũkũũe wa Uulu wa mbaĩ ya Yuta." 
Exodus35:31 Ngai nũmusũĩtye na Veva wake na akamũnenga ũtonyi, kĩlĩko, ũĩ, na ũmanyi wa kũseũvya syĩndũ sya mĩthemba yonthe." 
Exodus35:32 Mbesaleli nũtonya kũseũvya syĩndũ mbanake aitũmĩa thaavu, silĩva, na mbulonzi;" 
Exodus35:33 o ta ũu, nũtonya kwasa mavia ma thooa mũnene, kwasa mbwaũ, na kũtethya mawĩa ma mĩthemba yonthe na ũĩ." 
Exodus35:34 Mwĩai Ngai nũnengete Mbesaleli e na Ooliavu mwana wa Aisamaki wa mbaĩ ya Ndani ũtonyi wa kũmanyĩsya andũ angĩ kwĩthĩwa na ũmanyi ũla menaw'o. 
Exodus35:35 Nũmanengete ũmanyi wa kũseũvya syĩndũ sya mĩthemba yonthe, kũsũanĩa na kũvanga kĩla meũseũvya, na kũtuma na ndii nzeo ndũmu, ingĩ sya w'ĩa wa langi wa mbuluu, ingĩ sya langi wa nzambalaũ na ingĩ ndune, na sya ngũa sya mĩthemba ĩngĩ. Nĩmatonya kũtethya wĩa wa kĩla mũthemba na nĩ andũ me na ũmanyi wa kũsũanĩa na kũvanga kĩla mekwenda kũseũvya." 
Exodus36:1 “Mbesaleli, Ooliavu, na mũndũ o na wĩva ũla Mwĩai Ngai ũnengete ũmanyi na ũtonyi wa kũtethya wĩa ũsu wa kwaka Ĩeema ĩtheu, no nginya matethye wĩa kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wĩaĩte.”" 
Exodus36:2 Nĩvo ĩndĩ Mwose weetie Mbesaleli, Ooliavu na mũndũ w'onthe ũla wĩ na ũmanyi na Mwĩai Ngai ũmũnengete ũtonyi, na wendeeaw'a nĩ kũka na kũtethya wĩa ũsu." 
Exodus36:3 Mwose nĩwamanengie syĩndũ syonthe ila andũ ma Ĩsilaeli maumĩtye kwondũ wa kwaka Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Andũ nĩmaendeeie kumya nthembo na ngoo ya kwenda kĩla kwakya. 
Exodus36:4 Nĩvo ĩndĩ andũ ala maĩ na ũĩ wa kũtethya wĩa ũsu wa kwaka Ĩeema ĩtheu matiie wĩa woo mathi 
Exodus36:5 meea Mwose atĩĩ, “Andũ nĩmaendee na kũete syĩndũ mbingĩ o na mbee wa ũndũ ikwendeka kwa kũtethya wĩa ũla Mwĩai Ngai wĩaĩte ũtethw'e.”" 
Exodus36:6 Kwoou Mwose nĩwaumisye mwĩao ũtavanw'e kĩla vandũ maeemanĩ kana vai mũndũ waĩlĩte kumya kĩndũ mbee wa vau kya kwaka Ĩeema ĩtheu; kwoou andũ nĩmaekie kũete syĩndũ. 
Exodus36:7 Syĩndũ ila maĩ manaete syaĩ mbingĩ kũvĩtũka ila syendekaa kwa kũtethya wĩa ũsu. 
Exodus36:8 Aũme ala maĩ na ũmanyi mwingĩ mbeange wa ala angĩ matethasya wĩa nĩmo maakie Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai. Mayĩseũvisye na suka ĩkũmi itumĩtwe na ndii nzeo ndũmu mbokothe sya langi wa mbuluu, ũngĩ wa langi wa nzambalaũ na ũngĩ mũtune mũno. Suka isu syaanakavĩtw'e kwa nzĩa ya mwanya kwa kũtumĩĩwa malaa ma syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi." 
Exodus36:9 Suka isu syonthe nĩsyeanene na syaĩ na ũasa wa mita ĩkũmi na ilĩ na ũthanthau wa mita ilĩ. 
Exodus36:10 Nĩmatumie makwatany'a suka itano vamwe na meekana o ta ũu na ila ingĩ itano. 
Exodus36:11 Nĩmasyokie maseũvya ikwatũ sya kĩtambaa kya mbuluu na maitumĩĩa ũtiivonĩ wa suka ĩla yaĩ ũtee wa isu itano ngwatany'e. Nĩmeekie o ta ũu na suka ila ingĩ itano ngwatany'e. 
Exodus36:12 Nĩmatumĩĩie ikwatũ mĩongo ĩtano kĩtambaanĩ kĩmwe kya ila itano ngwatany'e, na ikwatũ ingĩ mĩongo ĩtano ithimanĩte na kĩtambaa kĩla kĩ ũtee vyũ wa ila ingĩ itano ngwatany'e." 
Exodus36:13 O ta ũu, nĩmaseũvisye ngolya mĩongo ĩtano sya thaavu na makwatany'a masuka asu elĩ na ngolya isu; kwoou Ĩeema yatw'ĩka kĩndũ kĩmwe." 
Exodus36:14 Nĩmaseũvisye suka sya kũvw'ĩka Ĩeema yĩu kuma ilungunĩ ĩkũmi na kĩmwe sya ngũa itumĩtwe na w'ĩa wa mbũi. 
Exodus36:15 Nĩmaiseũvisye syonthe syĩanene; kĩla ũmwe wĩ na ũasa wa mita ĩkũmi na itatũ na ũthanthau wa mita ilĩ. 
Exodus36:16 Nĩmatumie makwatany'a suka itano vamwe, na ila ingĩ thanthatũ maikwatany'a vamwe." 
Exodus36:17 Nĩmatumĩĩie ikwatũ mĩongo ĩtano ũtiivonĩ wa suka ĩla yĩ ũtee vyũ wa ila itano ngwatany'e, na ikwatũ ingĩ mĩongo ĩtano ũtiivonĩ wa ila ingĩ thanthatũ ngwatany'e." 
Exodus36:18 Nĩmaseũvisye ngolya mĩongo ĩtano sya kyũma kya mbulonzi sya kũkwatany'a suka isu syelĩ itw'ĩke suka ĩmwe ya kũvw'ĩkaa Ĩeema. 
Exodus36:19 Nĩmaseũvisye syĩndũ ingĩ ilĩ sya kũvw'ĩka Ĩeema yĩu, kĩmwe kuma kĩthumanĩ kya ndũũme kĩindĩtwe langinĩ mũtune, na kĩngĩ kuma kĩthumanĩ kĩseo kyololo syĩthĩawe sya kũyĩvw'ĩka." 
Exodus36:20 Nĩmaseũvisye mbwaũ ndũngalu sya mũtĩ wa mũea sya kũũngamya Ĩeema yĩu. 
Exodus36:21 Kĩla ũvwaũ waĩ na ũasa wa mita inya na ũthanthau wa sendimita mĩongo thanthatũ na thanthatũ. 
Exodus36:22 O ta ũu kĩla ũvwaũ weethĩawa na mĩthya ĩlĩ myasũvye na ĩvaasanĩte, nĩ kana mbwaũ isu ikwatanw'e vamwe. Mbwaũ isu syonthe syaĩ na mĩthya ĩsu myasũvye." 
Exodus36:23 Nĩmaseũvisye mbwaũ mĩongo ĩlĩ sya ngalĩko ya ĩtheo ya Ĩeema yĩu," 
Exodus36:24 na matina mĩongo ĩna ma silĩva ma kũũngamya mbwaũ isu ilikanĩtw'e namo; matina elĩ malikanĩtw'e na kĩla ũvwaũ nĩ kana makwatĩĩe mĩthya ĩsu ĩlĩ. 
Exodus36:25 Nĩmaseũvisye mbwaũ mĩongo ĩlĩ sya ngalĩko ya ĩũlũ ya Ĩeema yĩu," 
Exodus36:26 na matina mĩongo ĩna ma silĩva ma kũũngamya mbwaũ isu; matina elĩ malikanĩtw'e na ũvwaũ ũmwe na angĩ elĩ na ũvwaũ ũngĩ. 
Exodus36:27 Ĩtina wa Ĩeema ngalĩkonĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa nĩmaseũvisye mbwaũ thanthatũ 
Exodus36:28 na maseũvya ingĩ ilĩ sya konanĩ ngalĩko ya ĩtina ya Ĩeema. 
Exodus36:29 Mbwaũ isu sya konanĩ nĩsyakwatanĩtw'e kuma nthĩ kũvika ĩũlũ. Mbwaũ isu ilĩ syeekĩĩtwe konanĩ syaseũvĩtw'e kwa nzĩa ĩsu. 
Exodus36:30 Kwoou vaĩ mbwaũ nyanya syĩ na matina ĩkũmi na thanthatũ ma silĩva, matina elĩ malikanĩtw'e na kĩla ũvwaũ." 
Exodus36:31 Nĩmaseũvisye mĩamba ya mũtĩ wa mũea; ĩtano kwondũ wa mbwaũ ila syĩ ngalĩko ĩmwe ya Ĩeema," 
Exodus36:32 ĩtano kwondũ wa ngalĩko ĩla ĩngĩ, na ĩtano kwondũ wa mbwaũ ila syĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ĩtina wa Ĩeema yĩu." 
Exodus36:33 Nĩmaseũvisye mũamba wa katĩ ũvĩtĩlĩte kuma ngalĩko ĩmwe ya Ĩeema kũthi ĩla ĩngĩ wĩsĩlĩte katĩ wa mbwaũ isu. 
Exodus36:34 Nĩmoombĩĩie mbwaũ isu thaavu, na masyoveea ngome sya thaavu sya kũkwatĩĩa mĩamba ĩsu ĩla o nayo mombĩĩie thaavu." 
Exodus36:35 Nĩmaseũvisye kĩtambaa kya ndii nzeo ndũmu mbokothe sya langi wa mbuluu, ũngĩ wa langi wa nzambalaũ, na ũngĩ mũtune mũno. Nĩmakyanakavisye kwa nzĩa ya mwanya kwa kũtumĩĩa malaa ma syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi." 
Exodus36:36 Nĩmaseũvisye ituĩ inya sya mũtĩ wa mũea sya kũkolelw'a ĩla suka. Nĩmoombĩĩie ituĩ isu thaavu na masyoveea ngolya sya thaavu, na maiseũvĩsya matina ana ma silĩva ma kũiũngamya." 
Exodus36:37 O ta ũu nĩmaseũvisye kĩtambaa kya kwĩkĩa mũomonĩ wa Ĩeema, kĩtumĩtwe na ndii nzeo ndũmu mbokothe sya langi wa mbuluu, ũngĩ wa langi wa nzambalaũ, na ũngĩ mũtune mũno. Nĩmakĩtumie na makyanakavya." 
Exodus36:38 Nĩmaseũvĩsye kĩtambaa kĩu ituĩ itano masyĩkĩa ngolya, na moombĩĩa thaavu ngovianĩ na mĩkunzunĩ yasyo. Nĩmaseũvisye matina atano ma kyũma kya mbulonzi kwondũ wa ituĩ isu." 
Exodus37:1 Mbesaleli nĩwaseũvisye Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo na mbwaũ sya mũtĩ wa mũea yĩna ũasa wa mita ĩmwe na sendimita ĩkũmi, ũthanthau wa sendimita mĩongo thanthatũ na thanthatũ na ũtũlu wĩanene na ũthanthau wayo." 
Exodus37:2 Nĩwayũmbĩĩie thaavu mũthei nthĩnĩ na nza na eekĩa ndeenĩ syayo thaavu ũyĩlingĩlĩte. 
Exodus37:3 Nĩwooveeie ngome inya sya thaavu ndeenĩ inya syayo; ngome ilĩ ngalĩko ĩmwe na isu ingĩ ilĩ ngalĩko ĩla ĩngĩ. 
Exodus37:4 Nĩwaseũvisye mĩtĩ ya kũkua Ĩsandũkũ yĩu kuma mũtĩnĩ wa mũea na amyũmbĩĩa thaavu. 
Exodus37:5 Nĩweekĩie mĩtĩ ĩsu ngomenĩ ila syĩ ndeenĩ syelĩ sya Ĩsandũkũ ya kũyĩkuaa. 
Exodus37:6 O ta ũu, nĩwaseũvisye ngunĩko na thaavu mũthei ĩla nĩ vandũ va Ngai va kũekeaa naĩ. Ngunĩko ĩsu yaĩ na ũasa wa mita ĩmwe na sendimita ĩkũmi na ũthanthau wa sendimita mĩongo thanthatũ na thanthatũ." 
Exodus37:7 Nĩwaseũvisye mavisa ma syũmbe ilĩ syĩ nthwau syĩtawa akelũvi kuma thaavunĩ mũtumbatumbe; 
Exodus37:8 ĩvisa yĩmwe ngalĩko ĩmwe na yĩla yĩngĩ ngalĩkonĩ ĩla ĩngĩ. Syũmbe isu syakwatanĩte na ĩla ngunĩko. 
Exodus37:9 Syũmbe isu nĩsyatambũũkĩtye nthwau ikavw'ĩka ngunĩko ĩsu. Nĩsyasyaanĩtye na ikelekelya ũthyũ ngunĩkonĩ ĩsu. 
Exodus37:10 Mbesaleli nĩwaseũvisye mesa ya mbwaũ sya mũtĩ wa mũea yĩna ũasa wa sendimita mĩongo nyanya na nyanya, ũthanthau wa sendimita mĩongo ĩna na inya, na ũtũlu wa sendimita mĩongo thanthatũ na thanthatũ." 
Exodus37:11 Nĩwamyũmbĩĩie thaavu mũthei na amĩkĩa ndeenĩ syayo thaavu ũmĩlingĩlĩte. 
Exodus37:12 Nĩwaathĩĩie ũtiivonĩ wayo ũvwaũ wĩ na ũthanthau wĩana kĩtaa kya kw'oko na amyũmbĩĩa thaavu wĩlingĩlĩte ũvwaũnĩ ũsu. 
Exodus37:13 Nĩwaseũvisye ngome inya sya thaavu na asyoveea konanĩ syayo vala vaĩ maũũ ma mesa ĩsu. 
Exodus37:14 Ngome isu syaĩ ũtiivonĩ wa mesa nĩ kana ikwatae mĩtĩ ya kũkua mesa ĩsu. 
Exodus37:15 Nĩwaseũvisye mĩtĩ ĩsu kuma mũtĩnĩ wa mũea na amyũmbĩĩa thaavu. 
Exodus37:16 Nĩwaseũvisye masaani na mbakũli sya kwĩkĩa ũvani; ngilasi na mbakũli itũmĩawe kwa kwĩkĩa ndivai. Syĩndũ ii syonthe nĩwaiseũvisye na thaavu mũthei. 
Exodus37:17 Mbesaleli nĩwaseũvisye kĩndũ kya kwilĩĩla taa kya thaavu mũthei. Nĩwaseũvisye ĩtina yakyo na kĩla kĩũngamĩtye kĩndũ kĩu na thaavu mũtumbatumbe; ikombe, mĩthya, na malaa makyo nĩmakwatene nakyo." 
Exodus37:18 Kĩndũ kĩu kya kwilĩĩla taa kyaĩ na mbonge thanthatũ; itatũ kuma ngalĩko ĩmwe na ila ingĩ itatũ kuma ngalĩko ĩla ĩngĩ. 
Exodus37:19 Ikombe itatũ syaseũvĩtw'e ta malaa ma mũtĩ wa mũlosi me na tũmatũ twamo na ĩlaa mbene syĩ ũvongenĩ ũmwe, na ikombe itatũ ũvongenĩ ũla ũngĩ. Mbonge syonthe thanthatũ ila syaumĩte kĩndũnĩ kĩu kya kwilĩĩla taa syaseũvĩtw'e ũu." 
Exodus37:20 Kĩla kyaũngamĩtye kĩndũ kĩu kya kwilĩĩla taa kyaĩ na malaa ana ma kũkyanakavya mailyĩ ta malaa ma mũtĩ wa mũlosi me na tũmatũ twamo, na ĩlaa mbene." 
Exodus37:21 Ĩtũ yĩmwe ya ĩlaa yaĩ ungu wa mbonge ilĩ sya mbee ila syumĩte kĩndũnĩ kĩu. Ĩtũ ya kelĩ yaĩ ungu wa mbonge ila ingĩ sya kelĩ, na ya katatũ ungu wa mbonge ila ingĩ sya katatũ. Syonthe vamwe syaĩ mbonge thanthatũ." 
Exodus37:22 Matũ, mbonge, na kĩndũ kĩu kya kwilĩĩla taa nĩsyakwatene na syaseũvĩtw'e kuma thaavunĩ mũthei mũtumbatumbe." 
Exodus37:23 Nĩwaseũvisye taa mũonza sya kwilĩĩla kĩndũnĩ kĩu, syĩndũ sya kũvosya taa, na masaani ma kwĩkĩa mũu wa ndambi. Syonthe syaseũvĩtw'e na thaavu mũthei." 
Exodus37:24 Mbesaleli atũmĩie thaavu mũthei wa kĩlo mĩongo ĩtatũ na itano kũseũvya kĩndũ kĩu kya kwilĩĩla taa na syĩndũ isu ingĩ syonthe. 
Exodus37:25 Mbesaleli nĩwaseũvisye kĩthembeo kya mũtĩ wa mũea kya kũvĩvĩsya ũvani. Ngalĩko syakyo inya nĩsyeanene. Kyaĩ na ũasa wa sendimita mĩongo ĩna na itano, na ũthanthau wĩanene na ũasa, na ũtũlu wa sendimita mĩongo kenda. Mĩthya yakyo nĩyakwatene nakyo." 
Exodus37:26 Nĩwoombĩĩie kĩthembeo kĩu thaavu mũthei ĩũlũ wakyo na ngalĩkonĩ syakyo inya vamwe na mĩthya yakyo, na eekĩa ndeenĩ syakyo thaavu ũkĩlingĩlĩte." 
Exodus37:27 Nĩwaseũvĩisye kĩthembeo kĩu ngome ilĩ sya thaavu sya ũkĩkua na asyoveea ĩtheo wa ũla thaavu ũkĩlingĩlĩte ngalĩko syelĩ. Ngome isu syaĩ sya kũkwatĩĩa mĩtĩ ya kũkĩkua. 
Exodus37:28 Nĩwaseũvisye mĩtĩ ĩsu ya kũkĩkua na mũtĩ wa mũea na amyũmbĩĩa thaavu mũthei. 
Exodus37:29 Mbesaleli nĩwaseũvisye mauta matheu ma kwĩtĩkĩsya na ũvani ũla mũseo wĩ mũuke mũseo ũvulanĩtw'e na mauta me mũuke mũseo. 
Exodus38:1 Mbesaleli nĩwaseũvisye kĩthembeo kya nthembo sya kũvĩvw'a na mbwaũ sya mũtĩ wa mũea. Ũasa wakyo, na ũthanthau nĩsyeanene. Kyaĩ kya ũasa wa mita ilĩ na sendimita mĩongo ĩlĩ na ũthanthau wĩanene na ũasa, na ũtũlu wa mita ĩmwe na sendimita mĩongo ĩtatũ." 
Exodus38:2 Nĩwaseũvisye mĩthya ĩũlũ wa kona inya sya kĩthembeo kĩu. Mĩthya ĩsu yakwatene na kĩthembeo kĩu. Nĩwakyũmbĩĩie kyũma kya mbulonzi. 
Exodus38:3 Nĩwaseũvisye syĩndũ syonthe sya kĩthembeo kĩu: Mbisũ sya kwĩkĩa mũu, mĩko, tũlaĩ, syĩndũ sya kũtonya nyama, na sya kwoka mwaki. Syĩndũ isu syonthe aiseũvisye na kyũma kya mbulonzi." 
Exodus38:4 Nĩwaseũvisye kĩsungi kya mbulonzi na akĩlikya mũlengonĩ wĩ katĩ wa kĩthembeo kĩu. Kĩsungi kĩu nĩkyaanĩtye kĩthembeo katĩ. 
Exodus38:5 Nĩwaseũvisye ngome inya sya kũkĩkua na asyoveea konanĩ inya sya kĩthembeo kĩu. 
Exodus38:6 Nĩwaseũvisye mĩtĩ ya ũkĩkua ya mũtĩ wa mũea na amyũmbĩĩa kyũma kya mbulonzi. 
Exodus38:7 Nĩweekĩie mĩtĩ ĩsu ila ngomenĩ syooveewe ngalĩkonĩ syelĩ sya kĩthembeo. Kĩthembeo kĩu kyaseũvĩtw'e na mbwaũ na kyaĩ na ĩima. 
Exodus38:8 Mbesaleli nĩwaseũvisye kalaĩ ka kũthamba na kyũma kya mbulonzi na o ta ũu kena ĩtina ya mbulonzi. Aseũvisye kalaĩ kau na ioo sya mbulonzi sya aka ala mathũkũmaa mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai. 
Exodus38:9 Mbesaleli nĩwaseũvĩisye Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai kĩwanza. Ngalĩko ya ĩtheo yakyo yaĩ na suka syaĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩna na inya. Suka isu syaseũvĩtw'e na ndii nzeo ndũmu mbokothe. 
Exodus38:10 Suka isu syakoleletw'e ituĩnĩ mĩongo ĩlĩ ila syaĩ na matina mĩongo ĩlĩ ma mbulonzi. Ngolya na mĩkunzu ya ituĩ isu syaseũvĩtw'e na silĩva. 
Exodus38:11 O ta ũu ngalĩko ya ĩũlũ ya kĩwanza kĩu yaĩ na suka syaĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩna na inya, na ituĩ mĩongo ĩlĩ, na matina mĩongo ĩlĩ ma mbulonzi. Ngolya na mĩkunzu ya itũĩ isu syaseũvĩtw'e na silĩva." 
Exodus38:12 Ũthanthau wa kĩwanza kĩu ngalĩkonĩ ya ũthũĩlonĩ wa syũa waĩ na suka syaĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩlĩ na ilĩ. Ũthanthau ũsu waĩ na ituĩ na matina masyo ĩkũmi, na syaĩ na ngolya na mĩkunzu ya silĩva." 
Exodus38:13 O ta ũu ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya kĩwanza kĩu vala ve mũvĩa vaĩ na ũthanthau wa mita mĩongo ĩlĩ na ilĩ. 
Exodus38:14 Suka sya ngalĩko ĩmwe ya mũvĩa syaĩ na ũasa wa mita thanthatũ na sendimita mĩongo thanthatũ, na ituĩ itatũ syĩ na matina masyo." 
Exodus38:15 Ngalĩko ĩla ĩngĩ ya mũvĩa wa kũlika kĩwanzanĩ kĩu vaĩ na suka syĩ na ũasa wa mita thanthatũ na sendimita mĩongo thanthatũ, na ituĩ itatũ syĩ na matina masyo." 
Exodus38:16 Suka sya kĩwanza kĩu syaseũvĩtw'e na ndii nzeo ndũmu mbokothe. 
Exodus38:17 Matina ma ituĩ isu maseũvĩtw'e na mbulonzi, ĩndĩ ngolya, na mĩkunzu ya ituĩ isu yaseũvĩtw'e na silĩva. Ngunĩko ila syavw'ĩkĩte ituĩ isu mĩthya syaseũvĩtw'e na silĩva. Ituĩ syonthe ila syeelingĩlĩte kĩwanza kĩu syakwatanĩtw'e na mĩkunzu ya silĩva." 
Exodus38:18 Suka wa mũvĩa wa kĩwanza kĩu waseũvĩtw'e na ndii nzeo ndũmu mbokothe sya w'ĩa wa langi wa mbuluu, ũlii ũngĩ wa langi wa nzambalaũ, na ũngĩ mũtune mũno. Suka ũsu watumĩtwe ũkanakavw'a, na waĩ na ũasa wa mita kenda na ũtũlu wa mita ilĩ ta ũla wa ila suka sya kĩwanza." 
Exodus38:19 Suka ũsu wakoleletw'e ituĩnĩ inya syĩ na matina ana ma mbulonzi. Ngolya, mĩkunzu, na ngunĩko sya ituĩ isu syaseũvĩtw'e na silĩva." 
Exodus38:20 Syambo syonthe sya Ĩeema yĩu na ila syeelingilĩte kĩwanza kyayo syaseũvĩtw'e na mbulonzi. 
Exodus38:21 Ũũ nĩw'o ũtalo wa syĩndũ ila syatũmĩkie kũseũvya Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai, vala nĩvo vaiawa ala masengea elĩ ma mavia, ala maandĩkĩtwe ĩla Mĩao ĩkũmi. Mwose nĩwe weeaĩte ũtalo ũsu woswe na waseũvw'a nĩ Alivai ala mathũkũmaa me ungu wa ũtongoi wa Ĩthamali mwana wa mũthembi Alũni." 
Exodus38:22 Mbesaleli mwana wa Ũli, mwĩsũkũũe wa Uulu wa mbaĩ ya Yuta nĩwaseũvisye syĩndũ syonthe ila Mwĩai Ngai weeaĩĩte Mwose." 
Exodus38:23 Nĩwatetheeiw'e nĩ Ooliavu mwana wa Aisamaki ũla waĩ na ũmanyi wa kũseũvya syĩndũ sya mĩthemba yonthe, kũsũanĩa na kũvanga kĩla ũkũseũvya, na ũmanyi wa kũtuma na ndii nzeo ndũmu mbokothe sya w'ĩa wa mbuluu, ũngĩ wa langi wa nzambalaũ, na ũngĩ mũtune mũno." 
Exodus38:24 Thaavu w'onthe ũla waumĩtw'e kwondũ wa kwaka Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai waĩ na ũito wa kĩlo ngili ĩmwe kwĩanana na kĩthimo kĩla kyatũmĩawa ĩvindanĩ yĩu. 
Exodus38:25 Silĩva ũla wakwatĩkanie kumana na kwĩtala kwa andũ waĩ na ũito wa kĩlo ngili itatũ, maana ana na mĩongo ĩtatũ, kwĩanana na kĩthimo kĩla kyatũmĩawa ĩvindanĩ yĩu." 
Exodus38:26 Kĩthimo kĩu kya silĩva kyeanene na silĩva w'onthe ũla waĩviwe nĩ andũ ĩtina wa kwoswa kwa ũtalo woo. Kĩla mũndũ aumasya kĩla kyendekaa kwĩanana na kĩthimo kĩla kyatũmĩawa ĩvindanĩ yĩu. Vaĩ aũme ngili maana thanthatũ na itatũ, maana atano na mĩongo ĩtano ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee ala ũtalo woo woosiwe." 
Exodus38:27 Kĩlo ngili itatũ na maana ana sya silĩva syatũmĩiwe kũseũvya ala matina ĩana ma Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai; kĩlo mĩongo ĩtatũ na inya syaseũvasya ĩtina yĩmwe. 
Exodus38:28 Mbesaleli nĩwatũmĩie kĩlo mĩongo ĩtatũ sya silĩva ũla watialile kũseũvya mĩkunzu, ngolya sya ituĩ, na ila ngunĩko sya ituĩ isu." 
Exodus38:29 Andũ nĩmaumisye mbulonzi ya kĩlo ngili ilĩ maana ana na mĩongo ĩlĩ na itano, na mamĩnengane kwa Mwĩai Ngai." 
Exodus38:30 Mbesaleli nĩwatũmĩie mbulonzi ĩsu kũseũvya matina ma mũvĩa wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai, kĩla kĩthembeo kya kyũma kya mbulonzi na kĩsungi kyakyo, na syĩndũ syonthe sya kĩthembeo." 
Exodus38:31 O ta ũu, nĩwatũmĩie mbulonzi ĩsu kũseũvya matina ma kĩwanza kĩla kyathyũlũlũkĩte Ĩeema na ma mũvĩa wa kĩwanza kĩu, o vamwe na syambo syonthe sya Ĩeema na sya kĩwanza kĩu kyayĩthyũlũlũkĩte." 
Exodus39:1 Mbesaleli, Ooliavu na ala andũ maĩ na ũmanyi nĩmatũmĩie ila ndii sya w'ĩa wa langi wa mbuluu, ũngĩ wa langi wa nzambalaũ, na ũngĩ mũtune mũno kũseũvya ngũa nzeo ila athembi maĩlĩte kwĩkĩa yĩla meũthũkũma vala Vandũnĩ Vatheu. Nĩmaseũvisye ngũa sya kĩ-ũthembi sya Alũni kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩie Mwose." 
Exodus39:2 Nĩmaseũvisye ngũa ya ĩũlũ ya mũthembi na ndii nzeo ndũmu mbokothe sya w'ĩa wa langi wa mbuluu, ũngĩ wa langi wa nzambalaũ, na ũngĩ mũtune mũno, na ũlii wa thaavu." 
Exodus39:3 Nĩmatumbatumbie thaavu wathekeva na maũtilanga watw'ĩka tũmĩkunzu na maũtumanĩsya na ila ndii nzeo ndũmu mbokothe sya langi wa mbuluu, ũngĩ wa langi wa nzambalaũ, na ũngĩ mũtune mũno." 
Exodus39:4 Nĩmaseũvĩsye ngũa ĩsu ya ĩũlũ ikwatũ ilĩ sya ituo na maitumĩĩa ndeenĩ syayo nĩ kana yĩthĩwe ĩkwatanĩtw'e vamwe. 
Exodus39:5 Nĩmamĩtumĩĩie mũsivi ũtumĩtwe nesa na itambaa o isu nĩ kana wĩthĩwe ũkwatene kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte Mwose. 
Exodus39:6 Nĩmaseũvisye ala mavia ma onekisi na mamombĩĩa kĩndũnĩ kyanakavĩtw'e na thaavu na matemeleelwa ta mũulĩ masyĩtwa ĩkũmi na elĩ ma ana ma Ĩsilaeli. 
Exodus39:7 Nĩmooveeie mavia asu ila ikwatũnĩ sya ĩla ngũa ya ĩũlũ ya mũthembi methĩwe ta mavia ma ũlilikany'o wa mbaĩ ĩkũmi na ilĩ sya andũ ma Ĩsilaeli kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte Mwose. 
Exodus39:8 O ta ũu nĩmaseũvisye ngusu ya kwoveea kĩthũi ya Mũthembi ũla Mũnene na ũmanyi mwingĩ maitũmĩa o syĩndũ ila matũmĩĩte kũseũvya ngũa ya ĩũlũ. Mamĩseũvisye na ndii nzeo ndũmu mbokothe sya langi wa mbuluu, ingĩ sya langi wa nzambalaũ, na ingĩ ndune mũno, na ũlii wa thaavu." 
Exodus39:9 Ngusu ĩsu nĩyeanene ngalĩko syonthe syĩ inya na ĩkatũlanĩlwa kũndũ kwĩlĩ. Ũasa na ũthanthau wayo waĩ wa sendimita mĩongo ĩlĩ na ilĩ. 
Exodus39:10 Nĩmoombĩĩie ngusu ĩsu mĩthĩa ĩna ya mavia ma thooa mũnene: Mũthĩanĩ wa mbee nĩmoombĩĩie ala metawa salitũ, tovasi na nganeti;" 
Exodus39:11 mũthĩanĩ wa kelĩ moombĩĩa ala metawa emelandi, savaya na ndaĩamondi;" 
Exodus39:12 mũthĩanĩ wa katatũ nĩmoombĩĩie angĩ metawa Yasithi, angate, na amethisi;" 
Exodus39:13 na mũthĩanĩ wa kana moombĩĩa angĩ metawa mbelili, onekisi, na yasiva. Mavia asu ĩkũmi nĩmoombĩĩiwe ĩũlũ wa syĩndũ mbanakavye sya thaavu." 
Exodus39:14 Kĩla yĩmwe ya mavia asu ĩkũmi na elĩ nĩyaandĩkĩtwe kwa kũtemeleelwa ĩsyĩtwa yĩmwe ya ana ma Yakovo nĩ kana maũngamae vandũ va mbaĩ ĩkũmi na ilĩ sya andũ ma Ĩsilaeli. 
Exodus39:15 Nĩmaseũvĩsye ngusu ĩsu nyololo sya thaavu mũthei imilanĩtw'e ta ĩkanda. 
Exodus39:16 O ta ũu nĩmaseũvisye syĩndũ ilĩ mbanakavye sya thaavu na ngome ilĩ sya thaavu na masyĩkĩa mĩthyanĩ ya ĩũlũ ya ngusu ĩsu. 
Exodus39:17 Nĩmakundĩkĩile ila nyololo ilĩ sya thaavu ngomenĩ isu ilĩ," 
Exodus39:18 na makundĩkĩla mĩthya ĩla ĩngĩ ĩlĩ ya nyololo isu sya thaavu ila syĩndũnĩ mbanakavye sya thaavu. O ta ũu, nĩmaikwatanĩlye mbee na ila ikwatũ sya ngũa ya ĩũlũ." 
Exodus39:19 Nĩvo ĩndĩ maseũvisye ngome ilĩ sya thaavu na masyoveea mĩthyanĩ ĩlĩ ya ĩtheo ya ngusu ĩsu ũtiivonĩ ũla wĩ ngalĩko ya nthĩnĩ vakuvĩ na ĩla ngũa ya ĩũlũ. 
Exodus39:20 Nĩmaseũvisye ngome ingĩ ilĩ sya thaavu na maikwatanĩlya mbee ngalĩkonĩ ya ĩtheo ya ila ikwatũ sya ngũa ya ĩũlũ vakuvĩ na mũtũlo wa ĩũlũ wa ũla mũsivi ũtumĩtwe nesa na kĩtambaa. 
Exodus39:21 Nĩmoovanisye ngome sya ngusu ĩsu na ila sya ngũa ya ĩũlũ na ũlii wa mbuluu nĩ kana ngusu ĩsu yĩthĩwe ĩkomee ũla mũsivi ũtumĩtwe nesa na kĩtambaa ndĩkethĩwe yĩ ndeelu. Meekie ũu kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte Mwose. 
Exodus39:22 Nĩmaseũvisye ngũa ndaasa ĩla yĩkĩawa ungu wa ngũa ya ĩũlũ ĩla yĩtawa evoti; yaseũviw'e na w'ĩa wa langi wa mbuluu yonthe. 
Exodus39:23 Ngũa ĩsu ndaasa yaĩ na ĩima ya kũlikya mũtwe. Ũtiivo wa ĩima yĩu walũlũmĩĩlw'e kwa kũtumwa na ũlii nĩ kana ũyĩsiĩĩe kũtembũka. 
Exodus39:24 Nĩmamĩtumĩĩie mavisa ma matunda ma makũngũmanga na ndii nzeo ndũmu sya w'ĩa wa langi wa mbuluu, ũlii ũngĩ wa langi wa nzambalaũ, na ũngĩ mũtune mũno kwĩlingĩla ũtiivo wa ngũa ĩsu." 
Exodus39:25 O ta ũu nĩmaseũvisye ngengele sya thaavu mũthei na maitumĩĩa katĩ wa mavisa ma matunda asu kwĩlingĩla ũtiivo wa ngũa ĩsu. 
Exodus39:26 Nĩmatumĩĩie ngengele isu sya thaavu kĩla ĩmwe ĩatĩanĩe na ĩtunda yĩmwe ũtiivonĩ wa ĩtheo wa ngũa ĩsu ya ũthũkũmi. Meekie ũu kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte Mwose. 
Exodus39:27 Nĩmatumĩie Alũni na ana make kanzũ sya kĩtambaa kĩseũvĩtw'e na ndĩĩ nzeo ndũmu," 
Exodus39:28 ngovia, ngũa sya nthĩnĩ," 
Exodus39:29 na mũsivi wa ngũa ũtumĩtwe na kĩtambaa kya ũlii mũseo mũlũmu wa w'ĩa wa langi wa mbuluu, ũngĩ wa langi wa nzambalaũ, na ũngĩ mũtune mũno wanakavĩtw'e kwa kũtumĩĩwa malaa. Meekie ũu kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte Mwose." 
Exodus39:30 Nĩmaseũvisye kĩlaũnĩ kĩtheu kya thaavu mũthei na makĩandĩka kwa ũkĩtemeleela ndeto ii: “Mũvathe kwondũ wa Mwĩai Ngai.” 
Exodus39:31 Nĩmakundĩkĩile kĩlaũnĩ kĩu ĩla ngovianĩ na mũsivi wa mbuluu kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte Mwose. 
Exodus39:32 Mbesaleli na atetheesya make nĩmaminie wĩa w'onthe wa kũseũvya Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmeekĩte maũndũ onthe kwĩanana na ũndũ Mwĩai wamwĩaĩĩte Mwose. 
Exodus39:33 Nĩmaetie Ĩeema yĩu vala ve Mwose o vamwe na syĩndũ syayo syonthe; ngolya, mbwaũ, mĩamba, ituĩ, na matina mayo;" 
Exodus39:34 syĩndũ sya kũyĩvw'ĩka iseũvĩtw'e na kĩthuma kya ndũũme kĩindĩtwe langinĩ mũtune, kĩthuma kĩngĩ kĩseo kyololo, na ĩla suka ya kũaany'a vala Vandũ Vatheu na vala Vatheu Mũno." 
Exodus39:35 Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo yĩkĩĩtwe ala masengea ma mavia, ituĩ syayo, na ĩla ngunĩko ya yo." 
Exodus39:36 Mesa na syĩndũ syonthe syayo, na mĩkate ĩthembewe Ngai;" 
Exodus39:37 kĩndũ kya kwilĩĩla taa kĩseũvĩtw'e na thaavu mũthei, taa syakyo, syĩndũ syakyo, na mauta ma taa isu;" 
Exodus39:38 kĩthembeo kya thaavu, mauta ma kwĩtĩkĩsya, na ũla ũvani wĩ mũuke mũseo; suka wa kwĩkĩa mũomonĩ wa Ĩeema yĩu;" 
Exodus39:39 kĩthembeo kya mbulonzi na kĩsungi kyakyo kya mbulonzi, ituĩ, na syĩndũ syonthe syakyo; kalaĩ ka kũthambĩa na ĩtina yako;" 
Exodus39:40 suka sya kĩwanza na ituĩ na matina masyo; suka sya mũvĩa wa kĩwanza kĩu na makanda makyo; syambo sya Ĩeema, syĩndũ syonthe ila syatũmĩawa ũthũkũminĩ wa Ĩeema;" 
Exodus39:41 ila ngũa nzeo mbanake ila athembi maĩlĩte kwĩkĩa yĩla meũthũkũma me vala Vandũnĩ Vatheu, ngũa ntheu sya Alũni ũla mũthembi na sya ana make sya kũthũkũmaa wĩanĩ wa ũthembi." 
Exodus39:42 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmatethetye wĩa w'onthe kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte Mwose. 
Exodus39:43 Mwose nĩwasyaisye wĩa ũsu na oona kana nĩmaũtethetye kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte. Kwoou Mwose amaathima. 
Exodus40:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Exodus40:2 “Ĩtukũ yĩmwe ya mwei wa mbee wĩamba Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai. 
Exodus40:3 Nthĩnĩ wa Ĩeema yĩu ũkeekĩa yĩla Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo yĩkĩĩtwe ĩla Mĩao ĩkũmi na ũyĩkĩa suka wa kũyĩvithany'a mbee wayo. 
Exodus40:4 Wĩete ĩla mesa vamwe na syĩndũ syayo nthĩnĩ wa Ĩeema, na o ta ũu ũiete kĩla kĩndũ kya kwilĩĩla taa na ũyilĩĩla taa ĩũlũ wakyo." 
Exodus40:5 Wĩia kĩla kĩthembeo kya thaavu kya kũvĩvĩsya ũvani vau mbee wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo na ũyĩkĩa suka mũomonĩ wa Ĩeema. 
Exodus40:6 Wĩia kĩthembeo kya nthembo sya kũvĩvw'a mbee wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai. 
Exodus40:7 O ta ũu, wĩia kalaĩ ka kũthambĩa katĩ wa Ĩeema na kĩthembeo kya nthembo sya kũvĩvw'a na ũikekĩa kĩw'ũ." 
Exodus40:8 Wĩĩkĩa ũla wiio wĩlingĩlĩte kĩwanza kĩla kĩ nza wa Ĩeema na ũyĩkĩa suka mũvĩanĩ wa kĩwanza kĩu. 
Exodus40:9 “Wĩosa ala mauta ma kwĩtĩkĩsya na ũyĩtĩkĩsya Ĩeema na syĩndũ syonthe ila syĩ nthĩnĩ wayo na kũyĩvatha yĩthĩwe yĩ ĩtheu. 
Exodus40:10 O ta ũu wĩĩtĩkĩsya mauta kĩthembeo kya nthembo sya kũvĩvw'a o vamwe na syĩndũ syayo ũkĩvathe na kĩkeethĩwa kĩ kĩtheu vyũ. 
Exodus40:11 Wĩsyoka wĩtĩkĩsye mauta kala kalaĩ ka kũthambĩa na ĩtina yako na kũkavatha. 
Exodus40:12 “Wĩmũete Alũni na ana make mũomonĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai na kũmathambya na kĩla kĩw'ũ. 
Exodus40:13 Wĩmwĩkĩa Alũni ila ngũa ntheu sya kĩ-ũthembi na kũmwĩtĩkĩsya mauta ũmũvathe, nĩ kana anthũkũmae ta mũthembi." 
Exodus40:14 Wĩete ana ma Alũni, o ta ũu, na ũimekĩa kanzũ." 
Exodus40:15 Wĩmetĩkĩsya mauta o ta ĩthe woo, nĩ kana o namo manthũkũmae ta athembi. Kũmetĩkĩsya mauta kũu kũkamatw'ĩkĩthya athembi tene na tene.”" 
Exodus40:16 Mwose nĩweekie maũndũ onthe kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩie. 
Exodus40:17 Kwoou ĩtukũ yĩmwe ya mwei wa mbee mwakanĩ wa kelĩ ĩtina wa andũ ma Ĩsilaeli kuma Misili, Mwose nĩwambie Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai." 
Exodus40:18 Nĩwaiie matina mayo, aũngamya mbwaũ syayo, akwatany'a mĩamba ya yo, na aũngamya ituĩ syayo." 
Exodus40:19 Nĩwooveeie kyandalũa Ĩeemanĩ na ayĩvw'ĩka kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte. 
Exodus40:20 Nĩvo ĩndĩ woosie ala masengea elĩ ma mavia na amekĩa yĩla Ĩsandũkũnĩ ya Ũtianĩo. Nĩweekĩie ĩla mĩtĩ ya kũyĩkua ngomenĩ syayo na ayilĩĩla ĩla ngunĩko. 
Exodus40:21 Nĩwalikilye Ĩsandũkũ yĩu Ĩeemanĩ na akolelya ĩla suka ya kũyĩvitha kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte. 
Exodus40:22 Nĩwalikilye ila mesa, Ĩeemanĩ na amia ngalĩko ya ĩũlũ ya Ĩeema yĩu nza wa ĩla suka ya kũvithany'a Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo." 
Exodus40:23 Nĩwailĩĩle mesanĩ ĩsu mũkate ũla ũthembeawa Mwĩai Ngai kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte. 
Exodus40:24 Nĩweekĩie kĩla kĩndũ kya kwilĩĩla taa Ĩeemanĩ ngalĩkonĩ ya ĩtheo kĩthimanĩte na mesa," 
Exodus40:25 na akwatya taa syakyo mbee wa Mwĩai Ngai kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte. 
Exodus40:26 Nĩwalikilye kĩla kĩthembeo kya thaavu Ĩeemanĩ akia mbee wa ĩla suka ya kũvithany'a Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo. 
Exodus40:27 Nĩwavĩvĩisye ũla ũvani wĩ mũuke mũseo kĩthembeonĩ kĩu, kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte." 
Exodus40:28 Nĩwakoleilye suka mũononĩ wa Ĩeema yĩu ya kũmbanĩa. 
Exodus40:29 Nĩwaiie kĩla kĩthembeo kya nthembo sya kũvĩvw'a vakuvĩ na mũomo wa Ĩeema. Nĩwaumĩisye kĩthembeonĩ kĩu nthembo sya kũvĩvw'a na ingĩ sya ngetha ya mbaa mbeke kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte. 
Exodus40:30 Nĩwaiie kala kalaĩ ka kũthambĩa katĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai na kĩthembeo kĩu. Nĩwakekĩie kĩw'ũ kya kũthamba. 
Exodus40:31 Mwose, Alũni na ana make nĩmathambaa moko na maũũ kĩw'ũnĩ kĩu," 
Exodus40:32 kĩla ĩvinda mekũthi kũlika Ĩeemanĩ kana mekũthi vakuvĩ na kĩthembeo. Meekaa ũu kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩĩte Mwose. 
Exodus40:33 Mwose nĩwaseũvisye kĩwanza kyeelingĩlĩte Ĩeema yĩu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai vamwe na kĩthembeo. Nĩwakoleilye suka mũvĩanĩ wa kĩwanza kĩu. Kwoou Mwose nĩwaminie kũtethya wĩa ũsu. 
Exodus40:34 Nĩvo ĩndĩ ĩtu yavw'ĩkie Ĩeema na ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai wausũa Ĩeemanĩ yĩu. 
Exodus40:35 Mwose ndaĩ atonya kũlika Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai nũndũ ĩtu yĩu nĩyavw'ĩkĩte Ĩeema yĩu, na ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai ũkausũa Ĩeemanĩ yĩu." 
Exodus40:36 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmookĩlaa makambĩĩa kyalo kya kũthi vandũ vangĩ o yĩla ĩtu yĩu yookĩla kuma Ĩeemanĩ. 
Exodus40:37 Ĩndĩ ĩtu yalea kũkĩlw'a, mayaendaa kyalo nginya yĩla yĩkokĩlw'a." 
Exodus40:38 Kwoou ĩvindanĩ yonthe yĩla andũ ma Ĩsilaeli meethĩawa kyalonĩ, nĩmoonaa ĩtu yĩu ya Mwĩai Ngai yĩ ĩũlũ wa Ĩeema mũthenya, na ũtukũ mayona mwaki wakanĩte ĩũlũ wayo." 
Leviticus1:1 Mwĩai Ngai nĩweetie Mwose kuma Ĩeemanĩ ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai na amũnenga mĩao ĩno aimwĩa atĩĩ," 
Leviticus1:2 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee yĩla mũndũ o na wĩva ũkũthemba nyamũ yĩthĩwe ta nthembo kũla kwĩ Mwĩai Ngai, nĩamĩnyuve kuma ndĩthyanĩ yake ya ng'ombe, mbũi, kana malondu." 
Leviticus1:3 Ethĩwa ethemba ĩmwe ya ng'ombe syake yĩthĩwe ya kũvĩvw'a no nginya yĩthĩwe yĩ nũme na ĩte kĩema. O ta ũu no nginya amyumĩsye mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai nĩ kana nyie Mwĩai Ngai nĩmwĩtĩkĩle. 
Leviticus1:4 Mũndũ ũsu nĩailĩĩle kw'oko kwake mũtwenĩ wa nyamũ ĩsu, nayo ĩkeetĩkĩlwa vandũ vake na ĩituma avetewa naĩ syake." 
Leviticus1:5 Nĩvo wĩũaĩa kasalũ kau mbee wa Mwĩai Ngai, na ana ma Alũni ala nĩ athembi makĩthemba nthakame yako kwa kũmĩminzangĩsya ngalĩkonĩ inya sya kĩthembeo kĩla kĩ mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai." 
Leviticus1:6 Nĩaumye kĩthuma kya kasalũ kau ka nthembo ya kũvĩvw'a na aikatilanga ilungu. 
Leviticus1:7 Ana ma mũthembi Alũni mavange ngũ kĩthembeonĩ na kũkwatya mwaki. 
Leviticus1:8 Nĩmailĩile ilungu sya kasalũ kau syonthe vamwe na mũtwe na mathunya mako mwakinĩ ũla wĩ kĩthembeonĩ kĩu. 
Leviticus1:9 Mũndũ ũsu nĩathambye nyama sya nda sya kasalũ kau, na maũũ mako, na mũthembi aikavĩvĩsya kĩthembeonĩ ke kaima. Mũuke wa nthembo ĩsu ya kũvĩvw'a nũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus1:10 “Ethĩwa mũndũ ũsu nũkũthemba ĩmwe ya mbũi kana malondu make, no nginya yĩthĩwe yĩ nũme na ĩte kĩema." 
Leviticus1:11 Nĩamĩthĩnzĩe ngalĩkonĩ ya ĩũlũ ya kĩthembeo mbee wakwa nyie Mwĩai Ngai. Ana ma Alũni ala nĩ athembi maminzangĩsye nthakame ya yo ngalĩkonĩ inya sya kĩthembeo. 
Leviticus1:12 Mũndũ ũsu amina kũmĩtilanga, mũthembi nĩailĩĩle ilungu syayo syonthe mwakinĩ ũla wĩ kĩthembeonĩ, vamwe na mũtwe na mathunya mayo." 
Leviticus1:13 Nĩathambye nyama sya nda sya nyamũ ĩsu na maũũ mayo, na mũthembi aimbumĩsya nyie Mwĩai Ngai nthembo ĩsu kwa kũmĩvĩvĩsya kĩthembeonĩ yĩ nima. Mũuke wa nthembo ĩsu ya kũvĩvw'a nũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus1:14 “Ethĩwa mũndũ ũsu nũkũthemba nyũnyi yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a, no nginya yĩthĩwe yĩ ya ndumbũ kana maswii ma ĩvũĩ." 
Leviticus1:15 Mũthembi nĩamyumĩsye kĩthembeonĩ, na aimila ngingo amĩtile, na kũvĩvĩsya mũtwe wayo kĩthembeonĩ. Nthakame ya yo ĩekwe yĩtĩke ngalĩkonĩ ĩmwe ya kĩthembeo." 
Leviticus1:16 Mũthembi nĩaumye kĩmoeo kyayo vamwe na syĩndũ ila syĩ nthĩnĩ wakyo na aisyĩkya ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya kĩthembeo vala mũu wĩtawa. 
Leviticus1:17 Nĩvo ĩndĩ wĩkwatĩla nyũnyi ĩsu nthwaunĩ, na aimyatũany'a, ĩndĩ ndakamĩtilany'e vyũ ĩtw'ĩke ilungu ilĩ. Mũthembi nĩamĩvĩvĩsye yĩ nima ngũnĩ ila syĩ mwakinĩ kĩthembeonĩ. Mũuke wa nthembo ĩsu ya kũvĩvw'a nũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus2:1 “Yĩla mũndũ o na wĩva wambumĩsya nyie Mwĩai Ngai nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke, no nginya ambe kũmĩthia ĩtw'ĩke mũtu. Nĩekĩe mauta na ũvani nthembonĩ ĩsu," 
Leviticus2:2 na aietee ana ma Alũni, ala nĩ athembi. Mũthembi nĩaute ngundi ya mũtu ũsu na mauta vamwe na ũvani w'onthe na ayĩivĩvĩsya kĩthembeonĩ syĩthĩwe kĩlungu kya ũlilikany'o. Mũuke wa nthembo ĩsu ya lĩu nũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus2:3 Nthembo ila ingĩ sya ngetha ya mbaa mbeke nĩ sya athembi; nĩ ntheu vyũ nũndũ syumĩtw'e lĩunĩ ũla ũthembeetwe Mwĩai Ngai. 
Leviticus2:4 “Ethĩwa mũndũ nĩwaete nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya mũkate ũuĩwe ĩikonĩ ya kũuĩa mĩkate, no nginya yĩthĩwe yĩ ya tũmĩkate tũuĩtwe na mũtu mũvinyu ũte mwĩkĩe mbota, na ũyĩthĩwa ũvulanĩtw'e na mauta. Nthembo ĩsu nĩtonya kwĩthĩwa yĩ ya tũmĩkate tũvũthũ tũvakĩtwe mauta ĩũlũ." 
Leviticus2:5 “Ethĩwa nthembo ĩsu ya ngetha ya mbaa mbeke nĩ ya mũkate ũuĩtwe na kalaĩ ka kũua mĩkate, mũkate ũsu ũuwe na mũtu mũvinyu ũvulanĩtw'e na mauta na ũte mwĩkĩe mbota." 
Leviticus2:6 Mĩkate ĩsu ĩtilangwe tũlungu na kwĩtĩkĩw'a mauta yĩla ĩkumw'a yĩthĩwe nthembo. 
Leviticus2:7 “Ethĩwa nthembo ĩsu ya ngetha ya mbaa mbeke nĩ ya mũkate ũuĩwe kalaĩnĩ kavũthũ, ũuwe na mũtu mũvinyu ũvulanĩtw'e na mauta." 
Leviticus2:8 Nthembo ĩsu ĩetwe kũla nĩĩ nyie Mwĩai Ngai, na ĩinenganwe kũla kwĩ mũthembi nake aimĩtwaa kĩthembeonĩ." 
Leviticus2:9 Mũthembi nĩose kĩlungu kya ũlilikany'o kuma nthembonĩ ĩsu ya ngetha ya mbaa mbeke na kũmĩvĩvĩsya kĩthembeonĩ. Mũuke wa nthembo ĩsu ya lĩu nũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai. 
Leviticus2:10 Nthembo ila ingĩ sya ngetha ya mbaa mbeke nĩ sya athembi, nĩ ntheu vyũ nũndũ syumĩtw'e lĩunĩ ũla ũthembeetwe Mwĩai Ngai." 
Leviticus2:11 “Nthembo syonthe sya ngetha ya mbaa mbeke ila nĩumĩaw'a nyie Mwĩai Ngai no nginya syĩthĩwe iseũvĩtw'e ite mbota. Mũikekĩe mbota kana ũkĩ wa nzũkĩ nthembonĩ ya lĩu ũla ũthembeetwe nyie Mwĩai Ngai. 
Leviticus2:12 Nthembo ya ũsyao wa mbee ũla mũkethaa kĩla mwaka ĩetwe kũla kwĩ Mwĩai Ngai, ĩndĩ ndĩkavĩvĩw'e kĩthembeonĩ." 
Leviticus2:13 Ĩkĩaai nthembo syonthe sya ngetha ya mbaa mbeke mũnyũ, nũndũ mũnyũ wonanasya ũtianĩo katĩ wenyu na Ngai. No nginya mwĩkĩae nthembo syenyu syonthe mũnyũ." 
Leviticus2:14 Ethĩwa nĩmwandetee nyie Mwĩai Ngai nthembo ya ũsyao wa mbee wamina kũkethwa, nthembeei ngetha ya mbaa mbeke yĩ mbĩvye na yĩ nthie ĩkatw'ĩka mũtu." 
Leviticus2:15 Ongelaai mauta na mũyĩkĩaa ũvani nthembonĩ ĩsu ya mbaa mbeke. 
Leviticus2:16 Mũthembi nĩavĩvye kĩlungu kya ũlilikany'o kya ngetha ĩsu ya mbaa mbeke nthie, vamwe na mauta, na ũvani w'onthe. Ĩsu nĩ nthembo ya kũvĩvw'a ĩthembewe Mwĩai Ngai." 
Leviticus3:1 “Yĩla mũndũ ũkũthembea Mwĩai Ngai ĩmwe ya ng'ombe syake yĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo, nĩyĩthĩwe kasalũ kana moi ĩte kĩema." 
Leviticus3:2 Mũndũ ũsu ailĩĩle kw'oko kwake mũtwenĩ wa nyamũ ĩsu na aimyũaĩa mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai. Ana ma Alũni ala nĩ athembi nĩmaminzangĩsye nthakame ya yo ngalĩkonĩ inya sya kĩthembeo. 
Leviticus3:3 Kuma nthembonĩ ĩsu ya ngwatanĩo ya kũvĩvw'a na mwaki yumĩw'e Mwĩai Ngai, mũndũ ũsu nĩathembe mathunya onthe ala me ĩũlũ wa nyama sya nda," 
Leviticus3:4 mbio syelĩ na mathunya ala me ĩũlũ wasyo vakuvĩ na kĩnyunyu, na ayumya kĩlungu kĩla kĩseo kya ĩtema." 
Leviticus3:5 Athembi nĩmavĩvĩsye syĩndũ isu syonthe kĩthembeonĩ syĩ vamwe na nthembo ila ingĩ sya kũvĩvw'a. Mũuke wa nthembo ĩsu ya kũvĩvw'a nũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai. 
Leviticus3:6 “Ethĩwa mũndũ ũsu nĩwaumya mbũi kana ĩlondu yĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo, mbũi ĩsu kana ĩlondu nĩtonya kwĩthĩwa yĩ nga kana nũme, na no nginya yĩthĩwe ĩte kĩema." 
Leviticus3:7 Ethĩwa mũndũ ethembea Mwĩai Ngai ĩlondu," 
Leviticus3:8 nĩailĩĩle kw'oko kwake ĩũlũ wa mũtwe wayo, na aiyũaĩa mbee wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Ana ma Alũni ala nĩ athembi nĩmaminzangĩsye nthakame ya yo ngalĩkonĩ inya sya kĩthembeo." 
Leviticus3:9 Kuma nthembonĩ ĩsu ya ngwatanĩo ya kũvĩvw'a na mwaki yumĩw'e Mwĩai Ngai, mũndũ ũsu nĩathembe mathunya ma mwĩthe wa ĩlondu yĩu ũtilĩlwe vakuvĩ na ĩvĩndĩ ya mũongo, mathunya onthe ala me ĩũlũ wa nyama sya nda," 
Leviticus3:10 mbio syelĩ na mathunya ala me ĩũlũ wasyo vakuvĩ na kĩnyunyu, na ayumya kĩlungu kĩla kĩseo kya ĩtema." 
Leviticus3:11 Mũthembi nĩavĩvĩsye syĩndũ isu syonthe kĩthembeonĩ nĩ kana syĩthĩwe nthembo ya lĩu ĩthembewe Mwĩai Ngai. 
Leviticus3:12 “Ethĩwa mũndũ ethembea Mwĩai Ngai mbũi," 
Leviticus3:13 nĩailĩĩle kw'oko kwake mũtwenĩ wayo na aimyũaĩa mbee wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Ana ma Alũni ala nĩ athembi nĩmaminzangĩsye nthakame ya yo ngalĩkonĩ inya sya kĩthembeo. 
Leviticus3:14 Kuma nthembonĩ ĩsu ya ngwatanĩo ya kũvĩvw'a na mwaki yumĩw'e Mwĩai Ngai, mũndũ ũsu nĩathembe mathunya onthe ala me ĩũlũ wa nyama sya nda," 
Leviticus3:15 mbio syelĩ na mathunya ala me ĩũlũ wasyo vakuvĩ na kĩnyunyu, na ayumya kĩlungu kĩla kĩseo kya ĩtema." 
Leviticus3:16 Mũthembi nĩavĩvĩsye syĩndũ isu syonthe kĩthembeonĩ syĩthĩwe nthembo ya lĩu ĩla mũuke wayo nũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai. Mathunya onthe nĩ ma Mwĩai Ngai. 
Leviticus3:17 Vai mũndũ wa mbaĩ ya Ĩsilaeli o na ũmwe waĩlĩte kũya mathunya na nthakame. Ũsu ũkeethĩawa mwĩao wa kũatĩĩawa nĩ andũ onthe ma Ĩsilaeli ĩvindanĩ ya thayũ woo kũvika tene na tene.” 
Leviticus4:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus4:2 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee kana ethĩwa mũndũ nĩweeka naĩ kwa kũtũla ũmwe wa mĩao yakwa nyie Mwĩai Ngai atesĩ, no nginya eanĩsye maũndũ aa maatĩĩe:" 
Leviticus4:3 “Ethĩwa Mũthembi ũla Mũnene nĩwe ũvĩtĩtye na kũtuma andũ ala angĩ makwatwa nĩ ĩvĩtyo yĩu, no nginya anthembee nyie Mwĩai Ngai kasalũ kate kĩema kethĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ yake." 
Leviticus4:4 Nĩaete kasalũ kau mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai na ayilĩĩla kw'oko kwake mũtwenĩ wako. Nĩoaĩe kasalũ kau vau mbee wa Mwĩai Ngai. 
Leviticus4:5 Nĩvo ĩndĩ Mũthembi ũsu Mũnene wĩosa nthakame ĩmwe ya kasalũ kau na aimĩtwaa Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. 
Leviticus4:6 Nĩatole nthakamenĩ ĩsu na kyaa kyake na aimĩminzangĩsya mavinda mũonza mbee wa suka ĩla ĩvw'ĩkĩte vala Vandũ Vatheu e mbee wa Mwĩai Ngai. 
Leviticus4:7 Ĩtina wa ũu Mũthembi ũsu Mũnene nĩetĩkĩsye nthakame ĩmwe mĩthyanĩ ĩna ĩla yĩ konanĩ sya kĩthembeo kya kũvĩvĩsya ũvani, kĩla kĩ Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Nĩatulũle nthakame ĩla ĩkũtiala ĩtinanĩ ya kĩthembeo kĩla kĩtũmĩawa kwa kũthembea nthembo sya kũvĩvw'a, kĩla kĩ mũvĩanĩ wa Ĩeema yĩu ya kũkomanĩa na Ngai." 
Leviticus4:8 Kuma nyamanĩ sya kasalũ kau nĩose mathunya onthe, mathunya ala me ĩũlũ wa nyama sya nda," 
Leviticus4:9 mbio syelĩ na mathunya ala me ĩũlũ wasyo vakuvĩ na kĩnyunyu, na ayumya kĩlungu kĩla kĩseo kya ĩtema." 
Leviticus4:10 Mũthembi ũsu Mũnene nĩose mathunya asu na aimavĩvĩsya kĩthembeonĩ kĩla kĩthembeawa nthembo sya kũvĩvw'a, o ũndũ wĩkanaa na mathunya kuma nyamũnĩ ila syũaawa syĩthĩwe nthembo sya ngwatanĩo." 
Leviticus4:11 Ĩndĩ nĩose kĩthuma, nyama syonthe sya kasalũ kau, mũtwe wako, mathaio mako, na nyama sya nda syĩ o vamwe na mũyoo wasyo," 
Leviticus4:12 na ayikua aitwae vandũnĩ vatheu ũtee wa vala maeema mambĩtwe, vala mũu wĩtawa. Nĩavĩvĩsye syĩndũ isu syonthe vau na mwaki wa ngũ." 
Leviticus4:13 “Ethĩwa andũ onthe ma mbaĩ ya Ĩsilaeli nĩmavĩtĩtye matesĩ kwa kũtũla ũmwe wa mĩao ya Mwĩai Ngai na ũyĩthĩa aingĩ moo maikwona ĩvĩtyo yoo," 
Leviticus4:14 naĩ yoo yamina kũmanyĩka oou nĩmaete kasalũ kamwe kethĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ. Maete kasalũ kau Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai. 
Leviticus4:15 Atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli nĩmailĩĩle moko moo mũtwenĩ wa kasalũ kau, na kayũaĩwa vau mbee wa Mwĩai Ngai." 
Leviticus4:16 Mũthembi Mũnene nĩose nthakame ĩmwe ya kasalũ kau amĩtwae Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. 
Leviticus4:17 Nĩatole nthakamenĩ ĩsu na kyaa kyake na aimĩminzangĩsya mavinda mũonza mbee wa suka ĩla ĩvw'ĩkĩte Vala Vandũ Vatheu e mbee wa Mwĩai Ngai. 
Leviticus4:18 Mũthembi ũsu nĩetĩkĩsye nthakame ĩmwe mĩthyanĩ ĩla yĩ konanĩ sya kĩthembeo kya kũvĩvĩsya ũvani kĩla kĩ Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Nĩatulũle nthakame ĩla ĩkũtiala ĩtinanĩ ya kĩthembeo kĩla kĩtũmĩawa kwa kũthembea nthembo sya kũvĩvw'a, kĩla kĩ mũvĩanĩ wa Ĩeema yĩu ya kũkomanĩa na Ngai." 
Leviticus4:19 Kuma nyamanĩ sya kasalũ kau nĩose mathunya onthe na aimavĩvĩsya kĩthembeonĩ. 
Leviticus4:20 Nĩekane na kasalũ kau o ũndũ wĩkanaa na kasalũ kala kathembawa kethĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ. Kwa nzĩa ĩsu mũthembi akeethĩawa aumya nthembo ya kũvĩvw'a kwondũ wa naĩ ya andũ, namo makaekeawa naĩ yoo." 
Leviticus4:21 Nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩtwaa kasalũ kau ũtee wa vala maeema mambĩtwe na aikavĩvya o tondũ ũvĩvasya kasalũ kala kathembetwe kwondũ wa naĩ yake. Ĩsu nĩ nthembo ya kũvetangĩa andũ onthe naĩ. 
Leviticus4:22 “Ethĩwa mũtongoi nĩweeka naĩ atesĩ kwa kũtũla ũmwe wa mĩao yakwa nyie Mwĩai Ngai, Ngai wake, e na ĩvĩtyo." 
Leviticus4:23 Amanyĩthw'a ĩũlũ wa naĩ yake, nĩaumye nthembo yake ya nthenge ĩte kĩema." 
Leviticus4:24 Nĩailĩĩle kw'oko kwake mũtwenĩ wa nthenge ĩsu na aimyũaĩa vala nyamũ sya nthembo ya kũvĩvw'a syũaĩawa mbee wa Mwĩai Ngai. Ĩsu nĩ nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ. 
Leviticus4:25 Mũthembi nĩatole nthakamenĩ ya nthenge ĩsu na kyaa kyake na aimĩvaka mĩthyanĩ ĩla yĩ konanĩ sya kĩthembeo kya nthembo sya kũvĩvw'a, na aitulũla nthakame ĩla ĩkũtiala ĩtinanĩ ya kĩthembeo kĩu." 
Leviticus4:26 Nĩvo ĩndĩ wĩvĩvĩsya mathunya ma nthenge ĩsu kĩthembeonĩ, o ũndũ mathunya ma nyamũ ila syũaĩtwe syĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo mavĩvaw'a. Kwa nzĩa ĩsu mũthembi akeethĩwa aumya nthembo ĩsu ya kũvĩvw'a kwondũ wa naĩ ya mũtongoi, nake mũtongoi ũsu aiekewa naĩ yake." 
Leviticus4:27 “Ethĩwa mũndũ ũngĩ kuma andũnĩ ma mbaĩ ya Ĩsilaeli nĩweeka naĩ kwa kũtũla ũmwe wa mĩao ya Mwĩai Ngai atevangĩte kwĩka ũu," 
Leviticus4:28 na aimanyĩthw'a ĩũlũ wa naĩ yake, nĩaumye nthembo yake ya mbaika ĩte kĩema kwondũ wa naĩ ĩla wĩkĩte." 
Leviticus4:29 Nĩailĩĩle kw'oko kwake mũtwenĩ wa mbaika ĩsu na aimyũaĩa ngalĩkonĩ ya ĩũlũ ya kĩthembeo, vala nyamũ sya nthembo ya kũvĩvw'a syũaĩawa." 
Leviticus4:30 Mũthembi nĩatole nthakamenĩ ya mbaika ĩsu na kyaa kyake, na aimĩvaka mĩthyanĩ ĩla yĩ konanĩ sya kĩthembeo kya nthembo ya kũvĩvw'a, na aitulũla nthakame ĩla ĩkũtiala ĩtinanĩ ya kĩthembeo kĩu." 
Leviticus4:31 Nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩumya mathunya onthe ma mbaika ĩsu o ũndũ mathunya ma nyamũ ila syũaawa syĩthĩwe nthembo sya ngwatanĩo maumaw'a. Nĩavĩvĩsye mathunya asu kĩthembeonĩ nĩ kana methĩwe mũuke mũseo ũla ũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai. Kwa nzĩa ĩsu mũthembi akeethĩawa aumya nthembo ĩsu ya kũvĩvw'a kwondũ wa naĩ ya mũndũ ũsu, nake ũ mũndũ aiekewa naĩ yake." 
Leviticus4:32 “Ethĩwa mũndũ nĩwaete ĩlondu yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, no nginya yĩthĩwe ĩlondu ĩka yĩte kĩema." 
Leviticus4:33 Nĩailĩĩle kw'oko kwake mũtwenĩ wa ĩlondu yĩu na aiyũaĩa vala nyamũ sya nthembo ya kũvĩvw'a syũaĩawa. 
Leviticus4:34 Mũthembi nĩatole nthakamenĩ ya ĩlondu yĩu na kyaa kyake na aimĩvaka mĩthyanĩ ĩla yĩ konanĩ sya kĩthembeo kya nthembo sya kũvĩvw'a, na aitulũla nthakame ĩla ĩkũtiala ĩtinanĩ ya kĩthembeo kĩu." 
Leviticus4:35 Nĩvo ĩndĩ wĩumya mathunya onthe ma ĩlondu yĩu o ũndũ mathunya ma ĩlondu yĩla yũaawa yĩthĩwe nthembo sya ngwatanĩo maumaw'a. Nĩavĩvanĩsye mathunya asu vamwe na nthembo ila ingĩ sya kũvĩvw'a syumĩaw'a Mwĩai Ngai. Kwa nzĩa ĩsu mũthembi akeethĩawa aumya nthembo ĩsu ya kũvĩvw'a kwondũ wa naĩ ya mũndũ ũsu, nake ũ mũndũ aiekewa naĩ yake." 
Leviticus5:1 “Ethĩwa mũndũ nĩweetwa nĩ kana anengane ũkũsĩ kotinĩ na ailea kũweta ũndũ ũkũkũlw'a ĩũlũ wa ũndũ wonete kana akew'a, no nginya aĩvĩe naĩ yake." 
Leviticus5:2 “Ethĩwa mũndũ ateĩvangĩte nĩwakiita kĩndũ kĩvuku, o na ethĩwa nĩ nyamũ ngw'ũ ya mũsyĩ kana ya kĩthekanĩ kana o kasamũ kangĩ kakw'ũ katĩ wa ila itambaa kũũ nthĩ, mũndũ ũsu nĩwavukw'a na e na ĩvĩtyo." 
Leviticus5:3 “Ethĩwa mũndũ nĩwakiita kĩndũ o na kĩva kĩvuku kyumĩte mũndũnĩ ateĩvangĩte kwĩka ũu o na ethĩwa nĩ kyaũ, mũndũ ũsu wakiita e na ĩvĩtyo amina kũmanya naĩ ĩla wĩkĩte." 
Leviticus5:4 “Ethĩwa mũndũ nĩwaneena ndeto sya kwĩvĩta ateũsũanĩa ũndũ ũkũneena, o na ethĩwa nĩ wĩvĩto wa kwĩka nesa kana kwĩka ũthũku, mũndũ ũsu e na ĩvĩtyo amina kũmanya naĩ ĩla wĩkĩte." 
Leviticus5:5 “Mũndũ eeka ũmwe wa maũndũ asu no nginya aumbũle naĩ yake ĩla wĩkĩte. 
Leviticus5:6 Kwondũ wa naĩ yake no nginya aĩvĩe kwa kũthembea Mwĩai Ngai nthembo ya ĩlondu ĩka kana mbaika. Mũthembi nĩathembe nthembo ya kũvĩvw'a kwondũ wa ũekeo wa naĩ ya mũndũ ũsu. 
Leviticus5:7 “Ethĩwa mũndũ ũsu ndatonya kwona mbũi kana ĩlondu kwondũ wa naĩ yake, nĩathembee Mwĩai Ngai ndumbũ ilĩ kana maswii elĩ ma ĩvũĩ; nyũnyi ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ na ĩla ĩngĩ kwondũ wa nthembo ya kũvĩvw'a." 
Leviticus5:8 Nĩaetee mũthembi nyũnyi isu nake mũthembi aithemba mbee nyũnyi ĩla yumĩtw'e kwondũ wa ũekeo wa naĩ. Nĩamile ngingo ya nyũnyi ĩsu ateũtila mũtwe wayo. 
Leviticus5:9 Mũthembi ũsu nĩaminzangĩsye nthakame ĩmwe ya yo ndeenĩ sya kĩthembeo. Nĩete nthakame ĩla ĩkũtiala ĩtinanĩ ya kĩthembeo; ĩsu nĩ nthembo yumĩtw'e kwondũ wa ũekeo wa naĩ. 
Leviticus5:10 Nĩvo ĩndĩ ĩtina wa ũu mũthembi ũkũthemba nyũnyi ĩla ya kelĩ yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a aatĩĩe maũndũ ala matw'ĩtwe. Kwa nzĩa ĩsu nake mũndũ ũsu nũkũekewa naĩ yake. 
Leviticus5:11 “Ethĩwa mũndũ ndatonya kwona ndumbũ ilĩ kana maswii elĩ ma ĩvũĩ, nĩaete kĩlo kĩmwe kya mũtu kĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ ĩla wĩkĩte. Ndakavulany'e mũtu ũsu na mauta kana ũvani, nũndũ ĩsu nĩ nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ." 
Leviticus5:12 Nĩaete mũtu ũsu vala ve mũthembi, nake mũthembi ayĩuta ngundi ĩmwe yaw'o nĩ kana wĩthĩwe kĩlungu kya ũlilikany'o, na kũũvĩvĩsya kĩthembeonĩ wĩ ĩũlũ wa nthembo sya kũvĩvw'a na mwaki ila ithembewe Mwĩai Ngai; ĩsu nĩ nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ." 
Leviticus5:13 Kwa nzĩa ĩsu mũthembi eĩthĩwa aumya nthembo ya kũvĩvw'a kwondũ wa ũekeo wa naĩ ya mũndũ ũsu, nake ũ mũndũ ayĩthĩwa aekewa naĩ yake. Mũtu ũla ũũtiala nĩ wa mũthembi, o ũndũ kwĩthĩawa nthembonĩ ya ngetha ya mbaa mbeke.”" 
Leviticus5:14 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus5:15 “Ethĩwa mũndũ o na wĩva nĩweeka naĩ atesĩ kwa kũlea kũmbumĩsya nyie Mwĩai Ngai syĩndũ ila ntheu naĩlĩte kumĩw'a, no nginya anthembee nyie ndũũme kana nthenge ĩte kĩema kuma ndĩthyanĩ yake yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa ĩvĩtyo yake. Thooa wa nyamũ ĩsu ũkamanyĩka kwĩanana na kĩthimo kya mbesa kĩla kĩtũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu." 
Leviticus5:16 O ta ũu no nginya aĩve syĩndũ ila ũleete kumya, na ayongela kĩlungu kĩmwe kya itano na kũinengane kũla kwĩ mũthembi. Mũthembi nake nĩathembe nyamũ ĩsu kwondũ wa ũekeo wa ĩvĩtyo ya mũndũ ũsu, nake ũ mũndũ nũkũekewa ĩvĩtyo yake." 
Leviticus5:17 “Ethĩwa mũndũ nĩweeka naĩ kwa kũtũla ũmwe wa mĩao ya Mwĩai Ngai atesĩ, nũvĩtĩtye na no nginya aĩvĩe naĩ yake." 
Leviticus5:18 No nginya aetee mũthembi ndũũme kana nthenge ĩte kĩema kuma ndĩthyanĩ yake yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ĩvĩtyo yake. Thooa wa nyamũ ĩsu ũkamanyĩka kwĩanana na kĩthimo kya mbesa kĩla kĩtũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu. Mũthembi nĩathembe nyamũ ĩsu kwondũ wa naĩ ya mũndũ ũsu, nake ũ mũndũ nũkũekewa naĩ yake." 
Leviticus5:19 Ĩsu nĩ nthembo kwondũ wa ũekeo wa ĩvĩtyo yĩla mũndũ ũsu ũvĩtĩsye Mwĩai Ngai.” 
Leviticus6:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus6:2 “No nginya mũndũ o na wĩva aumĩsye Mwĩai Ngai nthembo ethĩwa nĩwavĩtya kwa kũlea kũtũnga kĩndũ kĩla mũndũ ũla ũngĩ wa mbaĩ ya Ĩsilaeli ũmũtiĩe ekalae nakyo, kana kũmũyĩa kĩndũ, kana kũmũkenga," 
Leviticus6:3 kana kũkengana ĩũlũ wa kĩndũ kyau na kwĩvĩta ayasya kana we ndaakyona, kana akeka naĩ o na yĩva ĩla andũ mekaa." 
Leviticus6:4 Mũndũ eeka naĩ ta ĩsu ethĩawa e na ĩvĩtyo, na no nginya atũnge kĩla wũyĩte kana wosete kwa kũvenana, kana kĩla watiĩwe ekalae nakyo, kana kĩndũ kĩla kyaĩte na akakyona," 
Leviticus6:5 kana kĩndũ o na kĩva kĩla wĩvĩtĩte akakengana kana ndaakyona. No nginya aĩve kĩndũ kĩu kyonthe na ayongeleela kĩlungu kĩmwe kya itano kya kĩndũ kĩu na kũtũngĩa mwene wakyo mũthenyanĩ ũla ũkumya nthembo yake kwondũ wa ĩvĩtyo yake. 
Leviticus6:6 Mũndũ ũsu nĩaetee mũthembi nthembo yumĩw'e Mwĩai Ngai kwondũ wa ĩvĩtyo. Nthembo ĩsu yĩthĩwe yĩ ya ndũũme ĩte kĩema kuma ndĩthyanĩ yake. Thooa wa nyamũ ĩsu ũkamanyĩkaa kwĩanana na mbesa ila itũmĩawa kwondũ wa nthembo ya ũekeo wa ĩvĩtyo. 
Leviticus6:7 Mũthembi nĩathembe nyamũ ĩsu kwondũ wa naĩ ya mũndũ ũsu, nake ũ mũndũ nũkũekewa maũndũ ala wĩkĩte akakwatwa nĩ ĩvĩtyo.”" 
Leviticus6:8 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus6:9 “Neena na Alũni na ana make ũmee nĩmaatĩĩe motw'ĩo aa yĩla mekumya nthembo sya kũvĩvw'a. Nthembo ya kũvĩvw'a ĩkatiawa kĩthembeonĩ ĩũlũ ũtukũ w'onthe nginya kwakya, na mwaki ũla wĩ kĩthembeonĩ ndwaĩlĩte kũvoa." 
Leviticus6:10 Mũthembi ekĩĩte ngũa yake ndaasa ya ndii nzeo ndũmu na akekĩa ngũa ya nthĩnĩ, nĩaumye mũu ũla ũtiĩtwe kĩthembeonĩ nthembo ĩsu yamina kũvĩvw'a, na aiwia ũtee wakyo." 
Leviticus6:11 Ĩtina wa ũu nĩaumye ngũa isu ekĩe ingĩ na aikua mũu ũsu aũtwae vandũ vatheu ũtee wa vala maeema mambĩtwe. 
Leviticus6:12 Mwaki ũla wĩ kĩthembeonĩ no nginya ũkekala wakanĩte na ndwaĩlĩte kwĩsa kũekwa ũvoe. Kĩla mũthenya kwakya mũthembi nĩongele ngũ mwakinĩ ũsu, na ayilĩĩla nthembo ya kũvĩvw'a kĩthembeonĩ kĩu, na aivĩvya mathunya ala maumaw'a methĩwe nthembo ya ngwatanĩo." 
Leviticus6:13 Mwaki ũsu wĩ kĩthembeonĩ waĩlĩte kũendeea kwakana na ndwaĩlĩte kwĩsa kũekwa ũvoe. 
Leviticus6:14 “Aa nĩmo motw'ĩo ala maĩlĩte kũatĩĩawa yĩla nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ĩkumw'a: Ana ma Alũni ala nĩ athembi nĩmambumĩasye nyie Mwĩai Ngai nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke kĩthembeonĩ. 
Leviticus6:15 Ũmwe woo nĩaute ngundi ĩmwe ya mũtu ũla wumaw'a wĩthĩwe nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ũvulanĩtw'e na mauta, na ũvani w'onthe ũla wĩkĩĩtwe vo. Nĩavĩvĩsye mũtu ũsu kĩthembeonĩ wĩthĩwe kĩlungu kya ũlilikany'o. Mũuke wa nthembo ĩsu ya kũvĩvw'a nũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus6:16 Alũni na ana make nĩmaye mũtu ũla ũkũtiala. Ĩndĩ mũtu ũsu ũkaĩsawa ũte mbota na ũiĩĩwa vandũnĩ vatheu nza wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai. 
Leviticus6:17 Mĩkate ĩla ĩkũuwa na mũtu ũsu ndĩkekĩwe mbota. Nyie Mwĩai Ngai nĩmanenga mũtu ũsu ta kĩlungu kyoo kuma nthembonĩ ĩla yumaw'a kwa kũvĩvw'a na mwaki. Nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke nĩ ntheu mũno o ta nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, na nthembo kwondũ wa mavĩtyo." 
Leviticus6:18 Mũndũ-ũme o na wĩva wa nzyawa sya Alũni nũtonya kũya nthembo ĩsu ta kĩlungu kyoo kĩla makanengawe ĩvinda yonthe yĩla nyie Mwĩai Ngai naumĩw'a nthembo ya kũvĩvw'a. Makeekaa ũu ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte. Mũndũ ũngĩ o na wĩva ũla wĩkiita nthembo isu akaũmĩw'a nĩ vinya wa ũtheu wasyo.” 
Leviticus6:19 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus6:20 “Ĩno nĩyo nthembo ĩla Alũni na ana make membumĩasya nyie Mwĩai Ngai mũthenyanĩ ũla ũmwe woo ũkũtw'ĩkĩthw'a mũthembi: Akambumĩasya kĩlo kĩmwe kya mũtu mũvinyu, wĩana ta nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ĩla yumaw'a kĩla mũthenya. Nĩaumye nyusu kĩlo kwakya, na nyusu ĩla ĩngĩ ĩa mawĩoo." 
Leviticus6:21 Mũtu ũsu ũvulanw'e na mauta na kũuĩwa kalaĩnĩ ka mĩkate, na kũtilangwa tũlungu tũnini nĩ kana wumw'e ta nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke. Mũuke wa nthembo ĩsu nũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus6:22 Ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte, nthembo ĩsu no nginya yumaw'e nĩ ũmwe wa ana ma Alũni ũla ũkethĩawa aithũkũma ta Mũthembi ũla Mũnene. Nthembo ĩsu ya kũvĩvw'a yumĩw'e Mwĩai Ngai ĩkavĩvaw'a ĩkathela vyũ." 
Leviticus6:23 Vai kĩlungu kya nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ĩla mũthembi wumasya kyaĩlĩte kũĩwa. Nthembo ĩsu yonthe no nginya ĩvĩvw'e vyũ.” 
Leviticus6:24 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus6:25 “Nenga Alũni na ana make motw'ĩo aa maatĩĩae yĩla mekumya nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ: Nyamũ ĩla ĩkumw'a yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ no nginya yũaĩwe vala nyamũ ila syumaw'a syĩthĩwe nthembo sya kũvĩvw'a syũaĩawa. Ĩsu nĩ nthembo ntheu mũno. 
Leviticus6:26 Mũthembi ũla ũkathembaa nyamũ ĩsu kwondũ wa naĩ nĩwe ũkamĩĩsaa. Nĩaĩsae nyamũ ĩsu e vandũnĩ vatheu kĩwanzanĩ kya Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai. 
Leviticus6:27 Mũndũ kana kĩndũ o na kĩva kĩla kĩkakiita nyama sya nyamũ ĩsu ĩthembetwe kwondũ wa ũekeo wa naĩ kĩkaũmĩaw'a nĩ vinya wa ũtheu wasyo. Ethĩwa nthakame ya nyamũ ĩsu nĩyatalĩkĩla ngũa, ngũa ĩsu no nginya ĩvũĩwe vandũnĩ vatheu." 
Leviticus6:28 Mbisũ ya yũmba ĩla nyama isu syauĩawa, no nginya yũawe, na ethĩwa syauwa na ĩsilia, no nginya ĩsilia yĩu yĩkutwe na yĩithambũkw'a na kĩw'ũ." 
Leviticus6:29 Mũndũ-ũme o na wĩva kuma mũsyĩnĩ wa athembi nũtonya kũya nthembo ĩsu; nthembo ĩsu nĩ ntheu mũno. 
Leviticus6:30 Ĩndĩ ethĩwa ĩmwe ya nthakame ya nyamũ ĩsu yumĩtw'e kwondũ wa ũekeo wa naĩ nĩyatwawa nthĩnĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai Vandũnĩ vala Vatheu, nĩ kana ĩtũmĩwe kwa kũveta naĩ, nyamũ ĩsu ndyaĩlĩte kũĩwa; no nginya ĩvĩvw'e vyũ." 
Leviticus7:1 “Aa nĩmo motw'ĩo ala maĩlĩte kũatĩĩwa yĩla nthembo kwondũ wa mavĩtyo ĩkumw'a, ĩla nĩ nthembo ntheu:" 
Leviticus7:2 Nyamũ ya nthembo kwondũ wa mavĩtyo yaĩlĩte kũaĩwa vala nyamũ sya nthembo sya kũvĩvw'a syũaĩawa. Nthakame ya yo ĩminzangĩw'e ngalĩkonĩ inya sya kĩthembeo. 
Leviticus7:3 Mathunya ma nyamũ ĩsu onthe nĩmaumw'e na maivĩvĩw'a kĩthembeonĩ, methĩwe nthembo: Mathunya ma mwĩthe, mathunya ala me ĩũlũ wa nyama sya nda," 
Leviticus7:4 mbio syelĩ na mathunya ala me ĩũlũ wasyo vakuvĩ na kĩnyunyu, o vamwe na kĩlungu kĩla kĩseo kya ĩtema." 
Leviticus7:5 Mũthembi nĩavĩvĩsye mathunya asu onthe kĩthembeonĩ methĩwe nthembo ya kũvĩvw'a na mwaki ĩthembewe Mwĩai Ngai; ĩsu nĩ nthembo kwondũ wa mavĩtyo. 
Leviticus7:6 Mũndũ-ũme o na wĩva kuma mũsyĩnĩ wa athembi nũtonya kũya nthembo ĩsu. Nthembo ĩsu yaĩlĩte kũĩĩwa vandũ vatheu, nũndũ nĩ ntheu mũno." 
Leviticus7:7 “Ve ũtw'ĩo wa mũthemba ũmwe ũla waĩlĩte kũatĩĩwa yĩla nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ na nthembo kwondũ wa mavĩtyo ikumw'a, naw'o nĩ kana nyama sya nthembo isu syaĩlĩte kwĩthĩwa syĩ sya mũthembi ũla ũkumya nthembo ĩsu ya kũvĩvw'a." 
Leviticus7:8 Kĩthuma kya nyamũ ĩla yumĩtw'e nĩ mũndũ yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a nĩ kya mũthembi ũla waumya nthembo ĩsu. 
Leviticus7:9 Nthembo syonthe sya ngetha ya mbaa mbeke ila iuĩwe ĩikonĩ, kalaĩnĩ kavũthũ, kana kalaĩnĩ ka mĩkate nĩ sya mũthembi ũla waumĩsya Ngai nthembo ĩsu." 
Leviticus7:10 Ĩndĩ nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ĩla ĩte ndue, o na ethĩwa nĩ mbulany'e na mauta kana ti mbulany'e, nĩ ya ana ma Alũni onthe ala nĩ athembi na no nginya mamĩaane ilungu syĩanene." 
Leviticus7:11 “Aa nĩmo motw'ĩo ala maĩlĩte kũatĩĩwa yĩla mũndũ ũkumĩsya Mwĩai Ngai nthembo ya ngwatanĩo. 
Leviticus7:12 Ethĩwa mũndũ eumya nthembo ĩsu yĩthĩwe nthembo ya kũtũngĩa Ngai mũvea, aumanĩsye nyamũ ĩsu ĩkũthembwa na nthembo ya ilungu sya mũkate ũvulanĩtw'e na mauta na ũuĩtwe ũte mbota, tũmĩkate tũvũthũ tũvake mauta tũuĩtwe tũte mbota, na mĩkate ĩngĩ ĩuĩtwe na mũtu mũvinyu ũkimĩtwe nesa na ũvulanĩtw'e na mauta." 
Leviticus7:13 O vamwe na nthembo ĩsu ya ngwatanĩo ya kũtũnga mũvea, mũndũ ũsu nĩaumye nthembo ya mĩkate ĩuĩtwe na mũtu wĩkĩĩtwe mbota." 
Leviticus7:14 Nĩaumye kĩlungu kĩmwe kya kĩla mũthemba wa mĩkate ĩsu kĩthĩwe nthembo ya mwanya kũla kwĩ Mwĩai Ngai. Kĩlungu kĩu nĩ kya mũthembi ũla wosaa nthakame ya nyamũ ĩsu akamĩminzangĩsya kĩthembeonĩ. 
Leviticus7:15 Nyama sya nyamũ ĩla yumĩtw'e nĩ mũndũ yĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo kwondũ wa kũtũnga mũvea no nginya iĩwe mũthenyanĩ o ũla syathembwa. Mũthembi ndaĩlĩte kũtialya nyama o na ĩmwe yĩkale nginya ũnĩ ũsu ũngĩ kwakya. 
Leviticus7:16 “Ethĩwa mũndũ nĩwaete nthembo ya ngwatanĩo yĩthĩwe nthembo ya kwĩanĩĩsya wĩvĩto, kana yĩthĩwe nthembo ya kumya na ngoo ya kwenda, nthembo ĩsu yalea kũĩwa ĩthele mũthenyanĩ ũla yathembwa, ĩla yatiala nĩtonya kũĩwa ũnĩ ũsu." 
Leviticus7:17 Nyama o na yĩva ya nthembo ĩla ĩkũtiala ĩvikye mũthenya wa katatũ no nginya ĩvĩvw'e ĩthele. 
Leviticus7:18 Ethĩwa nyama o na yĩva ya nthembo ĩsu nĩyaĩwa mũthenyanĩ wa katatũ, nyie Ngai ndiĩtĩkĩla mũndũ ũsu; mũndũ ũsu ndimũtalĩla ta wumĩtye nthembo, nayo nthembo ĩsu yĩtalwa ta nthembo ĩte ntheu, na mũndũ ũla wĩmĩya no nginya aĩvĩe naĩ yake." 
Leviticus7:19 Ethĩwa nyama o na yĩva nĩyakiita kĩndũ o na kĩva kĩte kĩtheu, nyama ĩsu ndyaĩlĩte kũĩwa, ĩndĩ yaĩlĩte kũvĩvw'a. “Mũndũ o na wĩva ũla wĩtheetye nũtonya kũya nyama ĩla nthembewe," 
Leviticus7:20 ĩndĩ ethĩwa mũndũ ũtetheetye nĩwaya nyama isu sya nthembo ya ngwatanĩo, ũsu akaeka kũtalwa ta ũmwe wa andũ makwa nyie Ngai." 
Leviticus7:21 O ta ũu ethĩwa mũndũ o na wĩva nĩwaya nyama sya nthembo ĩsu ĩtina wa kũkiita kĩndũ o na kĩva kĩte kĩtheu, o na ethĩwa nĩ kuma mũndũnĩ kana nyamũnĩ, mũndũ ũsu akaeka kũtalwa ta ũmwe wa andũ ma Ngai.”" 
Leviticus7:22 Mwĩai Ngai nĩwanengie Mwose motw'ĩo aa amwĩa atĩĩ," 
Leviticus7:23 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee kana mayaĩlĩte kũya mathunya ma ng'ombe, mbũi kana ma malondu." 
Leviticus7:24 Mathunya ma nyamũ yeethĩwa yĩ ngw'ũ kana yũaĩtwe nĩ nyamũ ya kĩthekanĩ mayaĩlĩte kũĩwa, ĩndĩ nĩmatonya kũtũmĩwa kwondũ wa mavata angĩ." 
Leviticus7:25 Mũndũ o na wĩva ũla wĩya mathunya ma nyamũ ĩla ĩtonya kumĩw'a Mwĩai Ngai ta nthembo ya kũvĩvw'a, akaeka kũtalwa ta ũmwe wa andũ ma Ngai." 
Leviticus7:26 Andũ ma Ĩsilaeli mayaĩlĩte o na vanini kwĩsa kũya nthakame ya nyũnyi kana ya nyamũ ta lĩu me vala matwĩe o na ethĩwa nĩva. 
Leviticus7:27 Mũndũ o na wĩva ũla wĩtũla mwĩao ũsu akaeka kũtalwa ta ũmwe wa andũ makwa nyie Ngai.” 
Leviticus7:28 Mwĩai Ngai nĩwanengie Mwose motw'ĩo aa amwĩa atĩĩ," 
Leviticus7:29 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee kana mũndũ o na wĩva ũla ũkumya nthembo ya ngwatanĩo no nginya ambumĩsye nyie Mwĩai Ngai kĩlungu kĩmwe kyayo ta mũthĩnzĩo wa mwanya. 
Leviticus7:30 We mwene no nginya aete kĩlungu kĩu kya nthembo ya kũvĩvw'a akĩkuite na moko make. Nĩaete mathunya ma nyamũ ĩsu vamwe na nyama ya kĩng'eng'eeto nĩ kana numĩw'e nyama ĩsu yĩthĩwe nthembo ya kũkĩlw'a. 
Leviticus7:31 Mũthembi nĩavĩvĩsye mathunya asu kĩthembeonĩ, ĩndĩ nyama ĩsu ya kĩng'eng'eeto ĩyĩthĩwa yĩ ya athembi." 
Leviticus7:32 Nyama ya kũũ kwa ĩtina kwa ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa nyamũ ĩsu ĩnenganwe ta nthembo ya mwanya 
Leviticus7:33 kũla kwĩ mũthembi ũla ũkumya nthembo ya ngwatanĩo ya nthakame na mathunya. 
Leviticus7:34 Nyama ya kĩng'eng'eeto kya nyamũ ĩla ĩkumw'a nthembo ya kũkĩlw'a, na nyama ya kũũ kwa ĩtina kwa ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa nyamũ ĩsu, nĩ nthembo ya mwanya ĩla nyie Mwĩai Ngai nosete kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli na ngamĩnenga athembi. Andũ ma Ĩsilaeli no nginya manengae athembi nyama isu ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte." 
Leviticus7:35 Kĩu nĩkyo kĩlungu kya Alũni na ana make kuma nthembonĩ ila nyie Mwĩai Ngai numĩaw'a kwa kũvĩvw'a, kĩla manengiwe mũthenya ũla matw'ĩkĩthiw'e athembi." 
Leviticus7:36 Mũthenyanĩ o ũsu matw'ĩkĩthiw'e athembi nĩw'o nyie Mwĩai Ngai neeaĩie andũ ma Ĩsilaeli manengae athembi kĩlungu kĩu kya nthembo. Andũ ma Ĩsilaeli maĩlĩte kwĩanĩsya ũtw'ĩo ũsu ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte.” 
Leviticus7:37 Asu nĩmo motw'ĩo ala maĩlĩte kũatĩĩwa yĩla nthembo sya kũvĩvw'a, nthembo sya ngetha ya mbaa mbeke, nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, nthembo kwondũ wa mavĩtyo, nthembo ila syumaw'a ĩvindanĩ yĩla mũndũ ũkũtw'ĩkĩthw'a mũthembi, na nthembo sya ngwatanĩo ikumw'a." 
Leviticus7:38 Mwĩai Ngai anengeie Mwose mĩao ĩsu Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ kĩla kĩ weũnĩ, mũthenyanĩ ũla weeie andũ ma Ĩsilaeli mamumĩsye nthembo syoo." 
Leviticus8:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus8:2 “Osa Alũni na ana make ũmaete mũvĩanĩ wa Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai na ũiete ngũa sya kĩ-ũthembi, mauta ma kwĩtĩkĩsya, kasalũ ka nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, ndũũme ilĩ, na kĩkavũ kĩkĩĩtwe mĩkate ĩte mbota." 
Leviticus8:3 Ĩtina wa ũu ũmbanĩsya andũ onthe ma Ĩsilaeli vau.” 
Leviticus8:4 Mwose nĩweekie ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte, na andũ onthe ma Ĩsilaeli moombanĩa mũvĩanĩ wa Ĩeema." 
Leviticus8:5 Nĩwaneenie namo amea atĩĩ, “Ũũ nĩw'o ũndũ ũla Mwĩai Ngai wĩaĩte wĩkwe.”" 
Leviticus8:6 Mwose nĩweetie Alũni na ana make moke mbee na amea mathambe nĩ kana methesye. 
Leviticus8:7 Nĩweekĩie Alũni kanzũ, na amwova mũsivi kĩnyunyunĩ, na amwĩkĩa ĩla ngũa ndaasa yĩkĩawa ungu wa ĩla ngũa ya ĩũlũ yĩtawa evoti. Nĩwamwĩkĩie ngũa ĩsu ya ĩũlũ, na amĩlũlũmĩĩlya kwa kũmwova kĩnyunyunĩ kyake na mũsivi ũtumĩtwe kwa nzĩa ya mwanya." 
Leviticus8:8 Nĩwamwoveeie ĩla ngusu ya kĩthũi na eekĩa Ulimu na Thumimu ngusunĩ ĩsu. 
Leviticus8:9 Nĩwamwĩkĩie ngovia, na eekĩa ngalĩkonĩ ya mbee ya ngovia ĩsu kĩla kĩlaũnĩ kĩtheu kyaseũvĩtw'e na thaavu o tondũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte." 
Leviticus8:10 Ĩtina wa ũu Mwose nĩwoosie ala mauta ma kwĩtĩkĩsya, na etĩkĩsya Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai vamwe na syĩndũ syonthe ila syaĩ nthĩnĩ wayo. Kwa nzĩa ĩsu Mwose nĩwavathie syĩndũ isu syonthe syĩthĩwe sya Mwĩai Ngai." 
Leviticus8:11 Nĩwoosie amwe ma mauta asu na amaminzangĩsya mavinda mũonza kĩthembeonĩ na syĩndũnĩ syakyo syonthe, kalaĩnĩ ka kũthambĩa na ĩtina yako nĩ kana aivathe syĩthĩwe sya Mwĩai Ngai." 
Leviticus8:12 Nĩwavathie Alũni amũtw'ĩkĩthya mũthembi kwa kũmwĩtĩkĩsya amwe ma mauta asu mũtwenĩ wake. 
Leviticus8:13 Nĩvo ĩndĩ Mwose weetie ana ma Alũni moke mbee na amekĩa kanzũ, amova mĩsivi inyunyunĩ syoo, na amekĩa ngovia kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte." 
Leviticus8:14 Amina kwĩka ũu, Mwose nĩwaetie kala kasalũ ka nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, na Alũni e na ana make mailĩĩla moko moo mũtwenĩ wako." 
Leviticus8:15 Mwose nĩwakoaie na oosa nthakame ĩmwe yako amĩvaka na kyaa kyake mĩthyanĩ ya kĩthembeo kĩla kyaumĩaw'a nthembo sya kũvĩvw'a nĩ kana akĩvathe kĩthĩwe kĩ kĩtheu. Nthakame ĩla yatialĩte nĩwatulũile ĩtinanĩ ya kĩthembeo kĩu. Kwa nzĩa ĩsu nĩwakĩvathie na akĩthesya. 
Leviticus8:16 O ta ũu Mwose nĩwoosie mathunya onthe ala maĩ ĩũlũ wa nyama sya nda, kĩlungu kĩla kĩseo kya ĩtema, na mbio syelĩ vamwe na mathunya ala maĩ ĩũlũ wasyo. Nĩwavĩvĩisye mathunya asu onthe kĩthembeonĩ." 
Leviticus8:17 Ĩndĩ nĩwoosie nyama sya kasalũ kau, kĩthuma kyako, na mũyoo wako, na athi kũivĩvĩsya ũtee wa vala maeema mambĩtwe o tondũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte." 
Leviticus8:18 Ĩtina wa ũu Mwose nĩwaetie ĩla ndũũme ya nthembo ya kũvĩvw'a na Alũni na ana make mailĩĩla moko moo mũtwenĩ wayo. 
Leviticus8:19 Mwose nĩwamyũaie na aminzangĩsya nthakame ya yo ngalĩkonĩ inya sya kĩthembeo kĩu. 
Leviticus8:20 Nĩwatilangile nyama sya ndũũme ĩsu, na avĩvya mũtwe wayo, ilungu sya nyama isu na mathunya." 
Leviticus8:21 Amina kwĩka ũu, nĩwathambisye nyama sya nda na maũũ ma ndũũme ĩsu na kĩw'ũ. Mwose nĩwavĩvĩisye ndũũme ĩsu yonthe kĩthembeonĩ ĩũlũ yeethĩwa nthembo ya kũvĩvw'a o tondũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte. Nthembo ĩsu ya kũvĩvw'a yaĩ na mũuke mũseo ũla ũmwendeeasya Mwĩai Ngai." 
Leviticus8:22 Mwose nĩwaetie ndũũme ĩla ya kelĩ, kwondũ wa nthembo ĩla yumaw'a yĩla mũndũ ũkũtw'ĩkĩthw'a mũthembi. Alũni na ana make nĩmailĩĩile moko moo mũtwenĩ wayo." 
Leviticus8:23 Mwose nĩwamyũaie na oosa nthakame ĩmwe ya yo amĩvaka mũthyanĩ wa kũtũ kwa ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa Alũni, kyaanĩ kĩla kĩnene kya kw'oko kwake kwa aũme, na kyaanĩ kyake kĩla kĩnene kya kũũ kwake kwa ngalĩko ya kw'oko kwa aũme." 
Leviticus8:24 Nĩweetie ana ma Alũni moke mbee na oosa nthakame ĩmwe amavaka mĩthyanĩ ya matũ moo ma ngalĩko ya kw'oko kwa aũme, syaanĩ syoo ila nene sya kw'oko kwa aũme, na syaanĩ syoo ila nene sya maũũ moo ma ngalĩko ya kw'oko kwa aũme. Amina kwĩka ũu Mwose nĩwaminzangĩisye nthakame ĩla yatialĩte ngalĩkonĩ inya sya kĩthembeo." 
Leviticus8:25 Nĩwoosie mathunya onthe: Mathunya ma mwĩthe, mathunya ala maĩ ĩũlũ wa nyama sya nda, kĩlungu kĩla kĩseo kya ĩtema, mbio syelĩ na mathunya ala me ĩũlũ wasyo, na nyama ya kũũ kwa ngalĩko ya kw'oko kwa aũme." 
Leviticus8:26 Kuma kĩkavũnĩ kĩla kyeekĩĩtwe mĩkate ĩte mbota na yavathĩtwe kwondũ wa Mwĩai Ngai, Mwose nĩwoosie mũkate ũmwe ũuĩtwe na mauta, mũkate ũngĩ mũvake mauta, na kamũkate kamwe kavũthũ kavake mauta. Nĩwailĩĩile mĩkate ĩsu ĩũlũ wa ala mathunya na ĩla nyama ya kũũ kwa ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa ĩla ndũũme." 
Leviticus8:27 Nĩwailĩĩile mĩkate ĩsu, mathunya asu, na ĩla nyama ya kũũ kwa ngalĩko ya kw'oko kwa aũme mokonĩ ma Alũni na ana make, namo masyũkĩlya nĩ kana syĩthĩwe nthembo ya kũkĩlw'a kwondũ wa Mwĩai Ngai." 
Leviticus8:28 Mwose nĩwoosie syĩndũ isu syonthe kuma mokonĩ moo aivĩvĩsya kĩthembeonĩ syĩ vamwe na ĩla nthembo ya kũvĩvw'a nĩ kana syĩthĩwe nthembo ĩla yumaw'a yĩla mũndũ ũkũtw'ĩkĩthw'a mũthembi. Ĩsu yaĩ nthembo ya kũvĩvw'a ĩla yaĩ na mũuke mũseo ũla ũmwendeeasya Mwĩai Ngai. 
Leviticus8:29 Amina kwĩka ũu, Mwose nĩwoosie nyama ya kĩng'eng'eeto na amyũkĩlya yĩthĩwe nthembo ya kũkĩlw'a kwondũ wa Mwĩai Ngai. Nyama ĩsu nĩyo yaĩ kĩlungu kya Mwose kuma nthembonĩ ĩla yaumiw'e ya ndũũme Alũni na ana make maitw'ĩkĩthw'a athembi. Mwose eekie maũndũ onthe kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte." 
Leviticus8:30 Nĩvo ĩndĩ Mwose woosie mauta amwe ma kwĩtĩkĩsya na nthakame ĩmwe ĩla yaĩ kĩthembeonĩ na aiminzangĩsya Alũni na ana make o vamwe na ngũa syoo. Kwa nzĩa ĩsu nĩwamavathie vamwe na ngũa syoo nĩ kana mamũthũkũmae Mwĩai Ngai. 
Leviticus8:31 Mwose nĩwaneenie na Alũni na ana make na amea atĩĩ, “Twaai nyama ĩsu mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai na mũimĩtheũkĩsya vau. Yai nyama ĩsu vamwe na mĩkate ĩla yĩkĩĩtwe kĩkavũnĩ kĩla kĩ nthembo ĩla yumaw'a mũndũ aitw'ĩka mũthembi o tondũ Mwĩai Ngai wĩaĩte." 
Leviticus8:32 Nyama na mĩkate ĩla ĩkũtiala, ivĩvw'e vyũ." 
Leviticus8:33 Vandũ va ĩvinda ya mĩthenya mũonza mũikaume mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai nginya ĩvinda ya kũvathwa kwenyu yĩthele. 
Leviticus8:34 Mwĩai Ngai nĩwatwĩaĩie twĩke maũndũ ala tweeka ũmũnthĩ nĩ kana athesye naĩ syenyu. 
Leviticus8:35 No nginya mwĩkale mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai vandũ va ĩvinda ya mĩthenya mũonza, ũtukũ na mũthenya, na mũyĩka maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai ũmwĩaĩĩte. Mwalea kwĩka ũu nĩmũũkw'a. Maũndũ asu nĩmo Mwĩai Ngai ũmbĩaĩĩte.”" 
Leviticus8:36 Kwoou Alũni na ana make nĩmeekie maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai wameaĩĩte kwĩsĩla vala ve Mwose. 
Leviticus9:1 Mũthenyanĩ wa nyanya Mwose nĩweetie Alũni, ana make, na atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli." 
Leviticus9:2 Nĩweeie Alũni atĩĩ, “Osa kasalũ na ndũũme, na syelĩ iyĩthĩwa ite kĩema, ũithembee Mwĩai Ngai. Kasalũ kau keĩthĩwa nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, nayo ndũũme ĩyĩthĩwa nthembo ya kũvĩvw'a." 
Leviticus9:3 Tavya andũ ma Ĩsilaeli ũmee nĩmose nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, kasalũ kena ũkũũ wa mwaka ũmwe, na katena ka ĩlondu kena ũkũũ wa mwaka ũmwe, na syelĩ iyĩthĩwa ite kĩema, syumw'e ta nthembo ya kũvĩvw'a." 
Leviticus9:4 O ta ũu nĩmose kasalũ na ndũũme syumw'e syĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo. Nĩmaumĩsye Mwĩai Ngai nthembo isu vamwe na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ĩvulanĩtw'e na mauta. No nginya meke ũu, nũndũ Mwĩai Ngai nũkũmaumĩlĩĩla ũmũnthĩ.”" 
Leviticus9:5 Nĩmaetie syĩndũ syonthe ila Mwose wameaĩĩte mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, na andũ onthe ma Ĩsilaeli moombanĩa vau mamũthaithe Mwĩai Ngai." 
Leviticus9:6 Mwose nĩwaneenie asya atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩwe ũmwĩaĩĩte mwĩke maũndũ aa onthe nĩ kana ũtheu wake mũtisu ũmumĩlĩĩle.”" 
Leviticus9:7 Nĩvo ĩndĩ Mwose weeie Alũni atĩĩ, “Thengeea kĩthembeonĩ na ũyumya nthembo yaku ya ũekeo wa naĩ, na ĩla ya kũvĩvw'a nĩ kana naĩ yaku na naĩ sya andũ ma Ĩsilaeli iekewe. Themba nthembo ya andũ ma Ĩsilaeli nĩ kana maekewe naĩ syoo, o tondũ Mwĩai Ngai wĩaĩte.”" 
Leviticus9:8 Kwoou Alũni nĩwathengeeie kĩthembeonĩ na ooaa kala kasalũ kethĩwe nthembo ya ũekeo wa naĩ kwondũ wake mwene. 
Leviticus9:9 Ana make nĩmamũeteie nthakame ya kasalũ kau, nake amĩtola na kyaa kyake na avaka nthakame ĩmwe mĩthyanĩ ĩla yaĩ konanĩ sya kĩthembeo, na eta ĩla yatialĩte ĩtinanĩ ya kĩthembeo." 
Leviticus9:10 Nĩwavĩvĩisye kĩthembeonĩ kĩu mathunya, mbio, na kĩlungu kĩla kĩseo kya ĩtema, kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩĩte Mwose." 
Leviticus9:11 Ĩndĩ nĩwavĩvĩisye nyama na kĩthuma kya kasalũ kau ũtee wa vala maeema mambĩtwe. 
Leviticus9:12 Nĩwooaie nyamũ ĩla yaĩ kwondũ wa nthembo yake ya kũvĩvw'a. Ana make nĩmamũeteie nthakame ya yo, nake oosa nthakame ĩsu amĩminzangĩsya ngalĩkonĩ inya sya kĩthembeo." 
Leviticus9:13 Nĩmamũnengie mũtwe na ilungu ila ingĩ sya nyama ya nyamũ ĩsu, na aivĩvĩsya kĩthembeonĩ." 
Leviticus9:14 Nĩwathambisye nyama sya nda na maũũ ma nyamũ ĩsu na aivĩvĩsya kĩthembeonĩ syĩ vamwe na ĩla nthembo ya kũvĩvw'a. 
Leviticus9:15 Ĩtina wa ũu Alũni nĩwaumisye nthembo kwondũ wa andũ. Nĩwoosie mbũi ĩla yaaĩlĩte kumw'a nthembo kwondũ wa naĩ sya andũ; nĩwamyũaie na amyumya yĩthĩwe nthembo ya ũekeo wa naĩ o ta ĩla ya mbee. 
Leviticus9:16 O ta ũu nĩwaetie ĩla nyamũ yaaĩlĩte kumw'a yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a na amĩthemba kwĩanana na motw'ĩo ala manenganĩtwe. 
Leviticus9:17 Alũni nĩwaetie nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke na auta ngundi ĩmwe ya mũtu na aũvĩvĩsya kĩthembeonĩ. Aũvĩvisye vamwe na nthembo ya kũvĩvw'a ĩla yaumaw'a kĩla mũthenya. 
Leviticus9:18 Nĩwooaie kala kasalũ na ndũũme syĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo kwondũ wa andũ. Ana make nĩmamũeteie nthakame yasyo, nake amĩminzangĩsya ngalĩkonĩ inya sya kĩthembeo." 
Leviticus9:19 Mathunya ma kasalũ kau na ndũũme ĩsu; mathunya ma mwĩthe, na mathunya ala me ĩũlũ wa nyama sya nda, mbio, na kĩlungu kĩla kĩseo kya ĩtema," 
Leviticus9:20 nĩsyailĩĩilwe ĩũlũ wa nyama sya kĩng'eng'eeto sya nyamũ isu. Alũni nĩwavĩvĩisye mathunya asu kĩthembeonĩ. 
Leviticus9:21 Alũni nĩwookĩlilye nyama isu sya kĩng'eng'eeto na sya maũũ ma ngalĩko ya kw'oko kwa aũme syĩthĩwe nthembo ya kũkĩlw'a yumĩw'e Mwĩai Ngai, kwĩanana na ũndũ Mwose wamwĩaĩĩte." 
Leviticus9:22 Alũni amina kumya nthembo ya kũvĩvw'a, nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, na nthembo ya ngwatanĩo nĩwookĩlilye moko make amelekelye kũla kwĩ andũ na amaathima, na atheea kuma kĩthembeonĩ vala waumĩasya nthembo." 
Leviticus9:23 Mwose na Alũni nĩmalikile Ĩeemanĩ ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai, na yĩla maumaalile nĩmaathimie andũ, na ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai waumĩlĩĩla andũ onthe." 
Leviticus9:24 Kwa mĩtũkĩ Mwĩai Ngai nĩwaetie mwaki, naw'o wavĩvya ila nthembo sya kũvĩvw'a na mathunya ala maĩ kĩthembeonĩ. Yĩla andũ moonie ũu nĩmookĩlilye mawasya moo kwa ũtanu na makumana matina nthĩ na mothyũ mathaithe Ngai." 
Leviticus10:1 Ana ma Alũni, Natavu na Aviu nĩmoosie syĩndũ syoo sya kũtoeesya ũvani, masyĩkĩa mwaki na ũvani. Nĩmathembeie Mwĩai Ngai nthembo ya ũvani na mwaki ũtetĩkĩlĩtw'e atameaĩĩte meke ũu." 
Leviticus10:2 Vau kwa vau Mwĩai Ngai nĩwaetie mwaki wamavĩvya makw'a me vau mbee wake. 
Leviticus10:3 Nĩvo ĩndĩ Mwose weeie Alũni atĩĩ, “Ũũ nĩw'o ũndũ ũla Mwĩai Ngai wawetaa yĩla waisye, ‘Andũ onthe ala manthũkũmaa no nginya manenge ũtheu wakwa ndaĩa. Nyie ngoonany'a ũtheu wakwa mũtisu kũla kwĩ andũ makwa.’ ” Alũni ndaaneena kĩndũ." 
Leviticus10:4 Mwose nĩweetie Misaeli na Elisavani ana ma Usieli, mwendw'a-ĩthe wa Alũni na amea, “Ũkai vaa mũkue mĩĩ ya ana-a-ĩthe menyu mũmĩvetange Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai na mũithi mũkamie ũtee wa vala maeema mambĩtwe.”" 
Leviticus10:5 Kwoou nĩmookie makwata kanzũ ila andũ asu meekĩĩte na makua mĩĩ yoo mamĩtwaa ũtee wa vala maeema mambĩtwe kwĩanana na ũndũ Mwose wameaĩĩte. 
Leviticus10:6 Nĩvo ĩndĩ Mwose weeie Alũni na ana make Eleasali na Ĩthamali atĩĩ, “Mũikatate kũekana na nzw'ĩĩ yenyu yĩkale ĩte nzanũe kana mũtembũange ngũa syenyu mwonany'e kana mwĩ na kyeva. Mweeka ũu nĩmũũkw'a, na Mwĩai Ngai aithatĩa andũ onthe ma Ĩsilaeli. Ĩndĩ andũ ala angĩ onthe ma Ĩsilaeli me na mwanya wa kwĩthĩwa na kyeva kwondũ wa andũ asu moaiwe nĩ mwaki ũla Mwĩai Ngai ũetie." 
Leviticus10:7 Mũikaumaale mũthi nza wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai mũikese kũkw'a, nũndũ nĩmũvathĩtwe kwa kwĩtĩkĩw'a mauta ma Mwĩai Ngai.” Kwoou nĩmeekie kwĩanana na ũndũ Mwose wameie." 
Leviticus10:8 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Alũni amwĩa atĩĩ," 
Leviticus10:9 “We na ana maku mũikaalike Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai ĩtina wa kũnyw'a ndivai kana kĩndũ o na kĩva kĩla kĩmilaa; Mweeka ũu mũkakw'a. Mwĩao ũsu waĩlĩte kũatĩĩawa nĩ nzyawa syenyu syonthe. 
Leviticus10:10 No nginya mũvathũkanasye syĩndũ ila ivathĩwe Ngai, na syĩndũ ila ingĩ; ila ntheu na ila ite ntheu." 
Leviticus10:11 O ta ũu no nginya mũmanyĩasye andũ onthe ma Ĩsilaeli motw'ĩo onthe ala nyie Mwĩai Ngai nĩmanengete kwĩsĩla vala ve Mwose.” 
Leviticus10:12 Mwose nĩweeie Alũni na ana make ala matialĩte Eleasali na Ĩthamali, “Osai nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ĩla ĩtialĩte kuma nthembonĩ ya kũvĩvw'a na mwaki ĩla ĩthembewe Mwĩai Ngai, na mũiua mĩkate ĩte mbota na mũtu wayo na mũiĩĩa mĩkate ĩsu ũtee wa kĩthembeo, nũndũ nthembo ĩsu nĩ ntheu mũno." 
Leviticus10:13 Yai mĩkate ĩsu mwĩ vandũnĩ vatheu; kĩu nĩkyo kĩlungu kyaku na kya ana maku kuma nthembonĩ ya kũvĩvw'a ĩla ĩthembeetwe Mwĩai Ngai. Ũu nĩw'o Mwĩai Ngai ũmbĩaĩĩte. 
Leviticus10:14 Ĩndĩ we na andũ ma mũsyĩ waku nĩmũtonya kũya nyama ya kĩng'eng'eeto na ya kũũ ila syumĩw'e Mwĩai Ngai. Nĩmũtonya kũĩĩa nyama isu vandũ o na va vatheu. Nthembo isu inenganĩtwe kwaku na kwa ana maku syĩthĩwe kĩlungu kyenyu kuma nthembonĩ sya ngwatanĩo ila syumaw'a nĩ andũ ma Ĩsilaeli. 
Leviticus10:15 Makaetae nyama ya kũũ na ya kĩng'eng'eeto ĩvindanĩ yĩla mekumĩsya Mwĩai Ngai mathunya methĩwe nthembo ya kũvĩvw'a. Ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte, ilungu isu sya nyama ikeethĩawa syĩ syaku na ana maku, o tondũ Mwĩai Ngai wĩaĩte.”" 
Leviticus10:16 Mwose nĩwakũlĩĩilye na kĩthing'ĩĩsyo amanye ĩũlũ wa mbũi yaumĩtw'e yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, na eethĩa kana mbũi ĩsu yaĩ ĩnamina kũvĩvw'a. Ũndũ ũsu nĩwatumie Mwose ew'ĩa Eleasali na Ĩthamali woo, na amakũlya," 
Leviticus10:17 “Mũnaleile kũĩĩa nyama sya nthembo ĩla yumĩtw'e kwondũ wa ũekeo wa naĩ mwĩ vandũnĩ vatheu nĩkĩ? Nthembo ĩsu nĩ ntheu mũno, na Mwĩai Ngai nũmĩnenganĩte kwenyu nĩ kana ĩtonye kũveta naĩ sya andũ ma Ĩsilaeli." 
Leviticus10:18 Nthakame ya nyamũ ĩsu yumĩtw'e nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ ndĩnaetwe vandũnĩ vatheu, na kwoou mwĩĩaĩlĩte kũĩĩa nyama sya nthembo ĩsu vau o tondũ nĩneeaĩte.”" 
Leviticus10:19 Alũni nĩwasũngĩie Mwose amwĩa atĩĩ, “Kethĩwa ũmũnthĩ nĩnĩĩe nthembo ĩla yumĩtw'e kwondũ wa ũekeo wa naĩ, Mwĩai Ngai ethĩwa endeeiw'e. Ũmũnthĩ andũ ma Ĩsilaeli nĩmaumĩisye Mwĩai Ngai nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, na maete nthembo syoo sya kũvĩvw'a. Ĩndĩ ũu wĩ o vo, maũndũ aa ma kũtelemya nĩmeekĩka kũla nĩĩ.”" 
Leviticus10:20 Mwose amina kwĩw'a ũndũ Alũni waisye, nĩweanĩiwe." 
Leviticus11:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose na Alũni amea atĩĩ," 
Leviticus11:2 “Neenai na andũ ma Ĩsilaeli mũmee kana nyamũ ii nĩsyo mũtonya kũya katĩ wa nyamũ syonthe ila syĩkalaa ĩũlũ wa nthĩ nyũmũ: 
Leviticus11:3 Nĩmũtonya kũya nyamũ o na yĩva ĩla yĩ mavũngũ matũe na ithaumasya. 
Leviticus11:4 Ve nyamũ imwe katĩ wa ila ithaumasya, kana syĩ mavũngũ matũe ila mũtaĩlĩte kũya. Mũikaye nyama sya ngamĩle nũndũ o na vala nĩthaumasya, mavũngũ mayo ti matũe, na kwoou nĩ mbuku kwenyu." 
Leviticus11:5 Mũikaye nyama sya kĩnyowe nũndũ o na vala nĩkĩthaumasya, kĩi mavũngũ matũe, na kwoou nĩ kĩvuku kwenyu." 
Leviticus11:6 Mũikaye nyama sya mbũkũ nũndũ o na vala o nayo nĩthaumasya ndĩ mavũngũ matũe, kwoou nĩ mbuku." 
Leviticus11:7 Mũikaye nyama sya ngũlũe nũndũ o na vala yĩ mavũngũ matũe na makaanĩka vyũ ndĩthaumasya, na kwoou nĩ mbuku kwenyu." 
Leviticus11:8 Mũikaaye nyama sya nyamũ isu, kana kũikiita yĩla syakw'a, nĩkwĩthĩwa nĩ mbuku." 
Leviticus11:9 “Nĩmũtonya kũya mĩthemba yonthe ya makũyũ ala me na nthwau na makwaũ," 
Leviticus11:10 ĩndĩ mũyaĩlĩte kũya nyamũ o na yĩva ĩla ĩtũaa kĩw'ũnĩ na ndĩ nthwau na makwaũ. 
Leviticus11:11 Talaai syũmbe sya mũthemba ũsu kwĩthĩwa syĩ mbuku, mũyaĩlĩte kũya nyama syasyo kana kũikiita yĩla syakw'a nĩkwĩthĩwa nĩ mbuku." 
Leviticus11:12 Mũyaĩlĩte kũya nyamũ o na yĩva ĩla ĩtũaa kĩw'ũnĩ na ndĩ nthwau na makwaũ nĩkwĩthĩwa nĩ mbuku kwenyu. 
Leviticus11:13 “Mũyaĩlĩte kũya mĩthemba ĩno ya nyũnyi nĩkwĩthĩwa nĩ mbuku: Ndiũ, mbolosya, ndei," 
Leviticus11:14 kĩmangaũ, kĩvaalala kya mũthemba o na wĩva," 
Leviticus11:15 ngũngũũ ya mũthemba o na wĩva," 
Leviticus11:16 nyaa, ilũĩ ila iũlũkaa ũtukũ, nyũnyi ingĩ syĩkalaa ũkanganĩ, mĩthemba yonthe ya ilũĩ," 
Leviticus11:17 Ndunduuli, nyũnyi iĩsaa makũyũ, ndunduuli ingĩ nene;" 
Leviticus11:18 ĩvutavutĩlya, ndunduuli sya weũnĩ, ngunĩ," 
Leviticus11:19 ĩsaũ, mbata sya kĩw'ũnĩ sya mĩthemba yonthe, mũtũtũ, na ũvuvu." 
Leviticus11:20 “Tũsamũ tw'onthe tũla twĩ na nthwau na tũendaa na maũũ ana nĩ tũvuku," 
Leviticus11:21 ĩndĩ nĩmũtonya kũya tũsamũ tũla twĩ na nthwau, na twĩna maũũ ana, tũla twĩna maũũ maasa tũthaanyũkangaa ĩũlũ wa nthĩ namo." 
Leviticus11:22 Nĩmũtonya kũya mĩthemba yonthe ya ngie, ndandalĩka, ngĩli, na itooli." 
Leviticus11:23 Ĩndĩ tũsamũ tũla tũngĩ tw'onthe twĩ nthwau na tũtambũkaa nĩ tũvuku. 
Leviticus11:24 “Mweeka maũndũ aa mũkeethĩawa mwavukw'a nĩmo; mũndũ o na wĩva akiita nyamũ isu syĩ ngw'ũ akeethĩawa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo. 
Leviticus11:25 Mũndũ o na wĩva avetanga nyamũ isu syĩ ngw'ũ no nginya avũe ngũa syake, na ũu wĩ o vo aiendeea kwĩthĩwa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo." 
Leviticus11:26 Nasyo ii nĩsyo nyamũ ila ivukasya andũ; nyamũ o na yĩva ĩla yĩna mavũngũ mate matũe vyũ kana ĩtathaumasya nĩ mbuku kwenyu; na mũndũ o na wĩva ũla wĩkiita nyamũ isu syĩ ngw'ũ akeethĩawa e mũvuku. 
Leviticus11:27 Nyamũ syonthe ila iendaa na maũũ ana na syĩ ithu nĩ mbuku kwenyu. Mũndũ o na wĩva ũla wĩkiita nyamũ isu syĩ ngw'ũ akeethĩawa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo. 
Leviticus11:28 O ta ũu mũndũ o na wĩva aivetanga syĩ ngw'ũ no nginya avũe ngũa syake na aiendeea kwĩthĩwa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo. Nyamũ isu nĩ mbuku kwenyu. 
Leviticus11:29 “Ii nĩsyo nyamũ ila mbuku katĩ wa nyamũ ila itembeangĩlaa ĩũlũ wa nthĩ: Mũũngũu, mbĩa, na mang'ala ala manene," 
Leviticus11:30 matelembũ, nzana, mwilũ, ĩnyolo, na kĩmbu." 
Leviticus11:31 Talaai nyamũ isu kwĩthĩwa syĩ mbuku kwenyu. Mũndũ o na wĩva ũla wĩikiita syĩ ngw'ũ akaendeeaa kwĩthĩwa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo. 
Leviticus11:32 Ethĩwa ĩmwe ya nyamũ isu yĩ ngw'ũ nĩyavalũkĩla kĩndũ o na kĩva, kĩndũ kĩu kĩkeethĩawa kyavukw'a. Syĩndũ isu nĩ vamwe na ila iseũvĩtw'e na mbwaũ, ngũa, ithuma kana makunia, o na ethĩwa itũmĩawa kwa wĩa mwaũ. Syĩndũ isu iindwe kĩw'ũnĩ, ĩndĩ ũu wĩ o vo ikaendeeaa kwĩthĩwa syĩ mbuku nginya ĩa mawĩoo." 
Leviticus11:33 Na ethĩwa nyamũ isu ikavalũkĩla kĩndũ o na kĩva kĩseũvĩtw'e na yũmba, syĩndũ ila syĩ nthĩnĩ wakyo syonthe ikeethĩawa syavukw'a na no nginya mbisũ ĩsu yũawe." 
Leviticus11:34 Lĩu o na wĩva ũla ũtonya kũĩwa ĩndĩ ũyĩkĩwa kĩw'ũ kuma kĩndũnĩ kĩu nĩ mũvuku, na kĩndũ o na kĩva kĩla kĩnyuwa kuma mbisũnĩ ĩsu nĩ kĩvuku." 
Leviticus11:35 Ethĩwa nyamũ isu ikavalũkĩla kĩndũ o na kĩva syĩ ngw'ũ, kĩndũ kĩu kĩkeethĩawa kyavukw'a. Ethĩwa nĩ ĩiko yĩseũvĩtw'e na yũmba, kana mbisũ ya kũua, no nginya yũawe." 
Leviticus11:36 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, kĩthima kana ĩima ya kwĩkĩa kĩw'ũ, ikaendeeaa kwĩthĩwa ite mbuku, ĩndĩ syĩndũ ila ingĩ syonthe syĩkiita nyamũ isu syĩ ngw'ũ ikeethĩawa syĩ mbuku." 
Leviticus11:37 Ethĩwa ĩmwe ya nyamũ isu yĩ ngw'ũ nĩyavalũkĩla mbeũ sya kũvanda, mbeũ isu ikaendeea kwĩthĩwa syĩ ntheu." 
Leviticus11:38 Ĩndĩ ethĩwa mbeũ isu iindĩtwe kĩw'ũnĩ, na ĩmwe ya nyamũ isu yĩ ngw'ũ ĩyĩivalũkĩla, mbeũ isu ikeethĩawa syavukw'a." 
Leviticus11:39 “Ethĩwa nyamũ o na yĩva ĩtonya kũĩwa nĩyakw'a, mũndũ o na wĩva ũla wĩmĩkiita akaendeeaa kwĩthĩwa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo." 
Leviticus11:40 Na ethĩwa mũndũ o na wĩva nĩwaya kĩlungu kya nyama ya nyamũ ĩsu ngw'ũ, no nginya avũe ngũa syake. Ĩndĩ ũu wĩ o vo akaendeeaa kwĩthĩwa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo. Mũndũ ũla wĩveta mwĩĩ wa nyamũ ĩsu ngw'ũ no nginya avũe ngũa syake, ĩndĩ ũu wĩ o vo akaendeeaa kwĩthĩwa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo." 
Leviticus11:41 “Mũikaye tũsamũ tũla tũnini tũtambũkaa ĩũlũ wa nthĩ. 
Leviticus11:42 Kĩndũ o na kĩva kĩla kĩendaa na ĩvu, kana kĩendaa na maũũ ana, kana kĩ maũũ maingĩ kĩyaĩlĩte kũĩwa nĩkwĩthĩwa nĩ kĩvuku." 
Leviticus11:43 Mũikevukye kwa kũya ĩmwe ya nyamũ isu. 
Leviticus11:44 Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu; no nginya mwĩyĩkalasye mwĩ atheu, nũndũ nyie nĩ mũtheu." 
Leviticus11:45 Nyie ninyie Mwĩai Ngai ũla wamumisye nthĩ ya Misili nĩ kana nĩthĩwe Ngai wenyu, kwoou no nginya mwĩthĩwe mwĩ atheu, nũndũ nyie nĩ mũtheu." 
Leviticus11:46 “Kwoou ĩndĩ, ĩsu nĩyo mĩao ĩũlũ wa nyamũ na nyũnyi, ĩũlũ wa syũmbe ila syĩkalaa kĩw'ũnĩ, na syũmbe ila ingĩ syonthe iendelaa ĩũlũ wa nthĩ nyũmũ." 
Leviticus11:47 Mĩao ĩsu ĩkamũtetheeasya kũvathũkany'a katĩ wa syĩndũ ila mbuku na ila ite mbuku, na katĩ wa nyamũ ila itonya kũĩwa, na ila itatonya kũĩwa.”" 
Leviticus12:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus12:2 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee ethĩwa mũndũ mũka nĩwaitava na kũsyaa kavĩsĩ, akeethĩawa ate mũtheu vandũ va mĩthenya mũonza, o tondũ wĩthĩawa ate mũtheu ĩvindanĩ ya mwei wake." 
Leviticus12:3 Kana kau nĩkaĩlĩte kwaĩkwa mũthenyanĩ wa nyanya wa ũkũũ wako. 
Leviticus12:4 Inyia wa kana kau aendeeaa kwĩthĩwa ate mũtheu vandũ va mĩthenya mĩongo ĩtatũ na ĩtatũ, nginya ĩvinda ya kũthew'a kuma ũvukunĩ wa kwasya nthakame yĩthele. Ĩvindanĩ yĩu ya ũvuku wake, mũndũ mũka ũsu ndaĩlĩte kũkiita kĩndũ kĩtheu, kana kũthi Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, nginya yĩla ĩvinda yake ya kũthew'a yĩkathela." 
Leviticus12:5 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ mũka asyaa kelĩtu akeethĩawa ate mũtheu vandũ va syumwa ilĩ o tondũ wĩthĩawa ĩvindanĩ ya mwei wake. Mũndũ mũka ũsu akeeteelaa mĩthenya ĩngĩ mĩongo thanthatũ na thanthatũ nĩ kana athew'e kuma ũvukunĩ wa kwasya nthakame. 
Leviticus12:6 “Ĩvinda ya kũthew'a kwa mũndũ mũka ĩtina wa kũsyaa kavĩsĩ kana kelĩtu yathela, mũndũ mũka ũsu no nginya ose katena ka ĩlondu kena ũkũũ wa mwaka ũmwe, akatwae mũvĩanĩ wa Ĩeemanĩ ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai, na aikanenga mũthembi kethĩwe nthembo ya kũvĩvw'a, na o ta ũu aimũnenga ndumbũ kana ĩswii ya ĩvũĩ yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ." 
Leviticus12:7 “Mũthembi nĩaumĩsye Mwĩai Ngai nthembo ĩsu ya mũndũ mũka ũsu na ayĩka maũndũ ala maĩlĩte nĩ kana mũndũ mũka ũsu athew'e kuma ũvukunĩ wake, na eĩthĩwa athew'a. Asu nĩmo motw'ĩo ala maĩlĩte kũatĩĩwa yĩla mũndũ mũka wasyaa." 
Leviticus12:8 “Ethĩwa mũndũ mũka ũsu ndatonya kwona katena ka ĩlondu, nĩatwaĩe mũthembi ndumbũ ilĩ kana maswii elĩ ma ĩvũĩ, yĩmwe yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a na yĩla yĩngĩ yĩyĩthĩwa nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ. Mũthembi nĩeke maũndũ ala maĩlĩte nĩ kana mũndũ mũka ũsu athew'e kuma ũvukunĩ wake, na mũndũ eĩthĩwa athew'a.”" 
Leviticus13:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose na Alũni amea atĩĩ," 
Leviticus13:2 “Ethĩwa mũndũ o na wĩva e na katalu kĩkondenĩ kyake, kana e na mũimũ kana ĩkũndũ ila itonya kũendeea ikatw'ĩka ũwau mũthũku mũno wa kĩkonde, nĩaetwe kũla kwĩ Alũni kana kwa ũmwe wa nzyawa syake ala nĩ athembi." 
Leviticus13:3 Mũthembi nĩasisye vala vawau kĩkondenĩ kya mũndũ ũsu, na ethĩwa w'ĩa ũla wĩ vo nĩmũalyũku ũkeũva, na katalu kau keoneka ke kaliku kĩkondenĩ, ũsu nĩ ũwau mũthũku wa kĩkonde. Mũthembi amina kũmũsisya akatavanasya akasya kana mũndũ ũsu nĩ mũvuku." 
Leviticus13:4 Ĩndĩ ethĩwa katalu kau nĩ keũ, na kaikwoneka ke kaliku mũno kĩkondenĩ, na w'ĩa ũla wĩ vandũnĩ vau ti mũvĩndũku ũkeũva, mũthembi nĩavathe mũndũ ũsu kuma andũnĩ ala angĩ vandũ va mĩthenya mũonza." 
Leviticus13:5 “Mũthenyanĩ wa mũonza mũthembi nĩamũsisye ĩngĩ, na ethĩwa kwa woni wake mwene eona katalu kau kate na ũalyũku na ti kaendeeu, nĩavathe mũndũ ũsu kuma andũnĩ ala angĩ vandũ va mĩthenya ĩngĩ mũonza." 
Leviticus13:6 Mũthenyanĩ wa mũonza mũthembi nĩasisye mũndũ ũsu ĩngĩ, na ethĩwa katalu kau nĩkambĩĩe kũvoa, na ti kaendeeu, nĩatavany'e asye kana mũndũ ũsu nĩ mũtheu; na kau keĩ o katalu. Mũndũ ũsu nĩavũe ngũa syake na eĩthĩwa e mũtheu." 
Leviticus13:7 Ĩndĩ ethĩwa katalu kau nĩkaendeea kũnyaĩĩkĩa mwĩĩnĩ, ĩtina wa mũthembi kũsisya mũndũ ũsu na kũtavany'a kana nĩ mũtheu, mũndũ ũsu no nginya aende vala ve mũthembi ĩngĩ." 
Leviticus13:8 Mũthembi nĩasisye mũndũ ũsu ĩngĩ, na ethĩwa katalu kau nĩkanyaĩĩkĩe mwĩĩnĩ, nĩatavany'e asye kana mũndũ ũsu nĩ mũvuku; ũsu nĩ ũwau wa mangũ." 
Leviticus13:9 “Ethĩwa mũndũ o na wĩva e na ũwau wa mangũ, nĩaetwe vala ve mũthembi," 
Leviticus13:10 nake mũthembi aimũsisya. Ethĩwa ve katalu keũ katumĩte w'ĩa ũla wĩ vandũnĩ vau ũalyũka ũkeũva na kena mavia," 
Leviticus13:11 ũsu nĩ ũwau wa mangũ ũtavoa. Mũthembi nĩatavany'e asye kana mũndũ ũsu nĩ mũvuku; vai vata wa kũmũvatha nũndũ vate nzika mũndũ ũsu nĩ mũvuku. 
Leviticus13:12 Ethĩwa ũwau ũsu nĩwanyaĩĩkĩa mwĩĩnĩ wa mũndũ ũsu kuma mũtwe nginya maũũnĩ," 
Leviticus13:13 Mũthembi nĩamũsisye ĩngĩ. Eethĩa kana ũwau ũsu nũminĩte kũnyaĩĩkĩa mwĩĩnĩ w'onthe, nĩatavany'e asye kana mũndũ ũsu nĩ mũtheu. Ethĩwa kĩkonde kyake nĩkyaalyũka kyeeũva, mũndũ ũsu nĩ mũtheu." 
Leviticus13:14 Ĩndĩ katalu kau kamina kũtw'ĩka kĩtau kyenekee oou, mũndũ ũsu ethĩawa e mũvuku." 
Leviticus13:15 Mũthembi nĩamũsisye ĩngĩ na amina kwĩthĩa kana kĩtau kĩu nĩkyenekee, nĩatavany'e asye kana mũndũ ũsu nĩ mũvuku. Kĩtau kyenekee nĩ wonany'o wa ũwau wa mangũ, na mũndũ ũla wĩ naw'o nĩ mũvuku." 
Leviticus13:16 Ĩndĩ kĩtau kĩu kyavoa na kĩialyũka kyeũve, mũndũ ũsu nĩathi vala ve mũthembi," 
Leviticus13:17 nake mũthembi aimũsisya ĩngĩ. Ethĩwa kĩtau kĩu nĩkĩalyũkĩte kĩkeũva, mũndũ ũsu nĩ mũtheu, na mũthembi nĩatavany'e asye kana nĩ mũtheu." 
Leviticus13:18 “Ethĩwa mũndũ e na mũimũ mũvou mwĩĩnĩ wake," 
Leviticus13:19 na ĩtina vala vanaĩ mũimũ ũsu vayĩthĩwa na ĩkũndũ yeũ, kana vayĩkala ta vekwenda kũtunĩva vanini, mũndũ ũsu nĩathi akony'e mũthembi vandũ vau." 
Leviticus13:20 Mũthembi nĩamũsisye, na eethĩwa vandũ vau veoneka ve valiku mbee wa kĩkonde kĩla kĩngĩ, na w'ĩa ũla wĩvo ũyĩthĩwa ũalyũkĩte ũkeũva, mũthembi nĩatavany'e asye kana mũndũ ũsu nĩ mũvuku. Ũsu nĩ ũwau wa mangũ ũla wambĩĩe kuma vala mũimũ ũnaĩ." 
Leviticus13:21 Ĩndĩ ethĩwa mũthembi nĩwasisya vandũ vau na eethĩa nzw'ĩĩ ila syĩ vandũnĩ vau ti mbĩndũku ikeũva, na ti valiku mbee wa kĩkonde kĩla kĩngĩ, ĩndĩ nĩvambĩlĩĩlye kũvoa, mũthembi nĩavathe mũndũ ũsu kuma andũnĩ ala angĩ vandũ va mĩthenya mũonza." 
Leviticus13:22 Ethĩwa kĩtau nĩkyaendeea, mũthembi nĩatavany'e asye kana mũndũ ũsu nĩ mũvuku; mũndũ ũsu nĩ mũwau." 
Leviticus13:23 Ĩndĩ kĩtau kĩu kyalea kũalyũka, yĩu no ĩlanga yĩla yĩtiĩtwe mũimũ wamina kũvoa, na kwoou mũthembi nĩatavany'e asye kana mũndũ ũsu nĩ mũtheu." 
Leviticus13:24 “Ethĩwa mũndũ nĩwavya, na kĩtau kyake kyeeũva kana kyekala ta kĩũtunĩva," 
Leviticus13:25 mũthembi nĩamũsisye. Ethĩwa w'ĩa ũla wĩ vandũnĩ vau nũalyũkĩte ũkeũva, na veoneka ve valiku mbee wa kĩkonde kĩla kĩngĩ, ũsu nĩ ũwau wa mangũ ũla wambĩĩe kuma vandũnĩ vau vavye, na mũthembi nĩatavany'e asye kana mũndũ ũsu nĩ mũvuku." 
Leviticus13:26 Ĩndĩ ethĩwa w'ĩa ũla wĩ vandũnĩ vau ti mũalyũku ũkeũva, na veoneka vate valiku mbee wa kĩkonde kĩla kĩngĩ, na nĩvambĩlĩĩlye kũvoa, mũthembi nĩavathe mũndũ ũsu kuma andũnĩ ala angĩ vandũ va mĩthenya mũonza." 
Leviticus13:27 Mũthenyanĩ wa mũonza mũthembi nĩasisye mũndũ ũsu ĩngĩ, na eethĩa kana kĩtau kĩu nĩkĩendee kũnyaĩĩkĩa mwĩĩnĩ, ũsu nĩ ũwau wa mangũ na kwoou mũthembi nĩatavany'e asye kana mũndũ ũsu nĩ mũvuku." 
Leviticus13:28 Ĩndĩ ethĩwa vandũ vau vavye vakaendeea kwĩkala vate kũalyũka, na kĩtau kĩu kĩilea kũendeea na kũnyaĩĩkĩa mwĩĩnĩ, na kĩiendeea na kũvoa, ũsu ti ũwau wa mangũ. Mũthembi nĩatavany'e asye kana mũndũ ũsu nĩ mũtheu, nũndũ yĩu no ĩlanga yĩtiĩtwe ĩtina wa ĩvya yake yamina kũvoa." 
Leviticus13:29 “Ethĩwa mũndũ-ũme kana mũndũ mũka e na kĩtau mũtwe kana ngolu," 
Leviticus13:30 mũthembi nĩasisye kĩtau kĩu. Ethĩwa kĩtau kĩu kĩoneka kĩ kĩliku mbee wa kĩkonde kĩla kĩngĩ, na nzw'ĩĩ ila syĩ vo syĩ na langi wa yelo na nĩ ntheke, kĩu nĩ kĩea na nĩ ũwau mũthũku wa kĩkonde. Mũthembi nĩatavany'e asye kana mũndũ ũsu nĩ mũvuku." 
Leviticus13:31 Ethĩwa mũthembi nĩwasisya kĩea kĩu na oona kĩte kĩliku mbee wa kĩkonde kĩla kĩngĩ, na vandũ vau vainamba kwĩthĩwa na nzw'ĩĩ nziũ, nĩavathe mũndũ ũsu kuma andũnĩ ala angĩ vandũ va mĩthenya mũonza." 
Leviticus13:32 Mũthembi nĩasisye mũndũ ũsu ĩngĩ mũthenyanĩ wa mũonza na eethĩa kana kĩea kĩu ti kĩendeeu na vai nzw'ĩĩ sya langi wa yelo na ti kĩliku mbee wa kĩkonde kĩla kĩngĩ," 
Leviticus13:33 mũndũ ũsu nĩenze nzw'ĩĩ syonthe ate o ila syĩ vau kĩeanĩ. Nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩvatha mũndũ ũsu kuma andũnĩ vandũ va mĩthenya ĩngĩ mũonza. 
Leviticus13:34 Mũthenyanĩ wa mũonza mũthembi nĩasisye ĩngĩ kĩea kya mũndũ ũsu na eethĩa kĩte kĩendeeu kana kĩte kĩliku mbee wa kĩkonde kĩla kĩngĩ, nĩatavany'e asye kana mũndũ ũsu nĩ mũtheu. Mũndũ ũsu nĩavũe ngũa syake nake eĩthĩwa e mũtheu." 
Leviticus13:35 Ethĩwa kĩea kĩu kĩkaendeea ĩtina wa mũthembi amina kũtavany'a kana mũndũ ũsu nĩ mũtheu," 
Leviticus13:36 mũthembi nĩasisye kĩea kĩu ĩngĩ. Ethĩwa nĩkĩendee kũnyaĩĩkĩa mwĩĩnĩ ũla ũngĩ, mũthembi nde na vata wa kũsisya nzw'ĩĩ ĩla yĩna langi wa yelo. Vate nzika mũndũ ũsu nĩ mũvuku." 
Leviticus13:37 Ĩndĩ ethĩwa kwa woni wa mũthembi ũsu kĩea kĩu ti kĩnyaĩĩkĩu mwĩĩnĩ, na nzw'ĩĩ nziũ nĩendee kwĩana vau vanaĩ kĩea, kĩea kĩu nĩ kĩvou na kwoou mũthembi atavany'e asye kana mũndũ ũsu nĩ mũtheu." 
Leviticus13:38 “Yĩla mũndũ-ũme kana mũndũ mũka weethĩa e na makũndũ meũ kĩkondenĩ kyake," 
Leviticus13:39 mũthembi nĩasisye mũndũ ũsu. Ethĩwa makũndũ asu ti meũ mũno, ũsu no ũwau ũte mũnene na kwoou ũ mũndũ nĩ mũtheu." 
Leviticus13:40 “Ethĩwa mũndũ-ũme nĩwaunyũkanga nzw'ĩĩ mũtwe na eethĩwa na ũvaa, nĩ mũtheu." 
Leviticus13:41 Ethĩwa nzw'ĩĩ syake syaunyũkanga kuma ngalĩkonĩ ya ũthyũ na eethĩwa na ũvaa kuma kĩtulyanĩ, mũndũ-ũme ũsu nĩ mũtheu." 
Leviticus13:42 Ĩndĩ ethĩwa ũvaanĩ ũsu nĩkweethĩwa na kũndũ kũkwenda kweũva, ũsu nĩ ũwau wa mangũ wumĩlĩte ũvaanĩ ũsu." 
Leviticus13:43 Mũthembi nĩasisye ũvaanĩ wa mũndũ ũsu na ethĩwa ve vandũ vailyĩ ta ve kweũva," 
Leviticus13:44 nĩatavany'e asye kana mũndũ ũsu nĩ mũvuku nũndũ wa ũwau mũthũku wa kĩkonde ũla wĩ mũtwe kwake. 
Leviticus13:45 “Mũndũ ũla wĩ na ũwau mũthũku wa kĩkonde no nginya ekĩe matani, alee kũsanũa nzw'ĩĩ, avw'ĩke kanyw'a wake na aineena na wasya mũnene asye, ‘Nyie nĩ mũvuku, nyie nĩ mũvuku!’" 
Leviticus13:46 Mũndũ ũsu akaendeea kwĩthĩwa e mũvuku ĩvindanĩ yonthe yĩla ũkwĩkala na ũwau ũsu, na no nginya ekalae vandũ e weka, ũtee wa vala maeema mambĩtwe." 
Leviticus13:47 “Yĩla ngũa yakwatwa nĩ mbuka, yĩthĩwe nĩya w'ĩa wa ĩlondu, kana ĩtumĩtwe na ndii nzeo ndũmu," 
Leviticus13:48 ĩtumĩtwe ta kĩtambaa kana ta vulana ya ndii nzeo ndũmu kana w'ĩa wa ĩlondu kana kĩthuma, kana kĩndũ o na kĩva kĩseũvĩtw'e na kĩthuma." 
Leviticus13:49 Ethĩwa ngũa ĩsu ĩkeethĩwa na langi ũilyĩ ta wa ĩtũ yĩũ kana mũtune, ĩsu nĩ mbuka ĩendee kũnyaĩĩka na no nginya yonanw'e kũla kwĩ mũthembi." 
Leviticus13:50 Mũthembi nĩasisye mbuka ĩsu, na aivetanga ngũa ĩla yĩna mbuka amie ũtee vandũ va mĩthenya mũonza." 
Leviticus13:51 Mũthenyanĩ wa mũonza mũthembi nĩasisye mbuka ĩsu ĩngĩ, na ethĩwa nĩnyaĩĩkĩe ngũanĩ ĩsu kana ngũanĩ ĩla ĩtumĩtwe ta kĩtambaa kana ta vulana kana ĩtumĩtwe na kĩthuma, o na ethĩwa ĩtũmĩawa kwa nzĩa o na yĩva, ĩsu nĩ mbuka ĩla yanangaa, na ngũa ĩla yĩna mbuka ĩsu nĩ mbuku." 
Leviticus13:52 Mũthembi nĩavĩvye ngũa ĩsu, nũndũ ĩsu nĩ mbuka iendee na kũnyaĩĩka, na yaĩlĩte kwanangwa kwa kũvĩvw'a na mwaki." 
Leviticus13:53 “Ĩndĩ ethĩwa mũthembi nĩwasisya ngũa ĩsu na eethĩa kana mbuka ĩsu ti nyaĩĩku ĩ ngũanĩ," 
Leviticus13:54 nĩeĩyĩaa asye ngũa ĩsu ĩvũwe na aimĩvetanga amie ũtee vandũ va mĩthenya ĩngĩ mũonza. 
Leviticus13:55 Mũthembi nĩasisye ngũa ĩsu ĩngĩ ĩtina wa yamina kũvũwa, na eethĩa mbuka ĩla ĩnaĩ vo ĩtavĩndũĩte langi, o na vala ti nyaĩĩku, ngũa ĩsu no mbuku. Ngũa ĩsu no nginya ĩvĩvw'e, o na ethĩwa mbuka ĩsu yĩ ngalĩkonĩ ya nza kana ya nthĩnĩ." 
Leviticus13:56 Ĩndĩ ethĩwa mũthembi nĩwasisya ngũa ĩsu na eethĩa mbuka ĩsu ĩendee na kũthela, nĩatile kĩsio kĩu kĩ mbuka kuma ngũanĩ ĩsu kana kĩthumanĩ." 
Leviticus13:57 Ĩndĩ ethĩwa mbuka ĩkaumĩla ĩngĩ ngũanĩ ĩsu, kana kĩndũnĩ kĩtumĩtwe ta kĩtambaa kana ta vulana kana kĩseũvĩtw'e na kĩthuma na kwambĩĩa kũnyaĩĩka, mwene wa kĩndũ kĩu kĩna mbuka nĩekĩvĩvya." 
Leviticus13:58 Ethĩwa nĩwavũa kĩndũ kĩu na kĩsio kĩla kĩĩ na mbuka kĩithea, nĩakĩvũe ĩvinda ya kelĩ, nakyo nĩkĩkwĩthĩwa kĩte kĩvuku.”" 
Leviticus13:59 Ĩsu nĩyo mĩao ĩũlũ wa mbuka ĩkwatĩte ngũa ya w'ĩa wa ĩlondu kana ĩtumĩtwe na ndii nzeo ndũmu, kana ĩtumĩtwe ta kĩtambaa kana ta vulana kana kĩndũ o na kĩva kĩseũvĩtw'e na kĩthuma. Mĩao ĩsu nĩyo ĩtũmĩawa nĩ kana kĩndũ kĩmanyĩke nĩ kĩtheu kana nĩ kĩvuku." 
Leviticus14:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus14:2 “Aa nĩmo motw'ĩo ala maĩlĩte kũatĩĩwa ĩvindanĩ yĩla mũndũ wĩ na ũwau wa mangũ ũkũthew'a. Amina kũvoa mũndũ ũsu nĩatwawe vala ve mũthembi," 
Leviticus14:3 nake mũthembi aimũtwaa ũtee wa vala maeema mambĩtwe na aimũsisya. Ethĩwa ũwau ũsu nĩ mũvou," 
Leviticus14:4 mũthembi nĩeyĩae vaetwe nyũnyi ilĩ katĩ wa ila ntheu, vamwe na kĩlungu kya mũtĩ wa mũkũũ, mũkumbũ mũtune na ũvonge wa mũtĩ wĩtawa ĩsovo." 
Leviticus14:5 Mũthembi nĩeyĩae nyũnyi ĩmwe yũaĩwe mbakũlinĩ ĩseũvĩtw'e na yũmba, yĩkĩĩtwe kĩw'ũ kuma kĩthimanĩ kĩna kĩw'ũ kĩvĩtĩte." 
Leviticus14:6 Nĩose nyũnyi ĩla ĩngĩ na aimĩindanĩsya vamwe na kĩla kĩlungu kya mũtĩ wa mũkũũ, ũla mũkumbũ mũtune, na ũla ũvonge wa mũtĩ wa ĩsovo nthakamenĩ ya nyũnyi ĩla ĩminĩte kũaĩwa mbakũlinĩ yĩ kĩw'ũ." 
Leviticus14:7 Nĩaminzangĩsye nthakame ĩsu mavinda mũonza mũndũnĩ ũla ũkũthew'a kuma ũwaunĩ wake wa mangũ, na ĩtina wa ũu aitavany'a asye kana mũndũ ũsu nĩ mũtheu. Nĩalekye nyũnyi ĩsu yĩ thayũ ĩũlũke ĩthi." 
Leviticus14:8 Mũndũ ũla ũkũthew'a no nginya avũe ngũa syake, enze nzw'ĩĩ yake yonthe na aithamba; nĩvo ĩndĩ ũkwĩthĩwa e mũtheu. Ĩtina wa ũu nũtonya kũthi vala maeema mambĩtwe ĩndĩ no nginya ekale nza wa Ĩeema yake vandũ va mĩthenya mũonza." 
Leviticus14:9 Mũthenyanĩ wa mũonza nĩenze nzw'ĩĩ yake yonthe ĩngĩ; nĩenze mũtwe wake, kĩng'ee kyake, syĩnzakuva, na nzw'ĩĩ ĩla ĩngĩ yonthe yĩ mwĩĩnĩ wake. Nĩavũe ngũa syake na aithamba, na kwa nzĩa ĩsu ayĩthĩwa e mũtheu." 
Leviticus14:10 “Mũthenyanĩ wa nyanya, no nginya mũndũ ũsu aete tũtena twĩlĩ tũũme twa ĩlondu na ĩlondu yĩmwe ĩka yĩna ũkũũ wa mwaka ũmwe. Nyamũ isu syĩthĩwe ite kĩema. O ta ũu nĩaete mũtu wa kĩlo itatũ mũvulany'e na mauta wĩthĩwe nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke, na mauta ma mililita maana atatũ." 
Leviticus14:11 Mũthembi nĩatwae mũndũ ũsu vamwe na nthembo isu mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai. 
Leviticus14:12 Ĩtina wa ũu mũthembi nĩose kamwe ka tũla tũtena twĩlĩ tũũme twa ĩlondu vamwe na ala mauta asyumye syĩthĩwe nthembo kwondũ wa ĩvĩtyo. Nĩasyũkĩlye kũla kwĩ Mwĩai Ngai nĩ kana syĩthĩwe nthembo ya kũkĩlw'a. 
Leviticus14:13 Nĩoaĩe katena kau ka ĩlondu vandũnĩ vatheu vala nyamũ sya nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ na nthembo sya kũvĩvw'a syũaĩawa. No nginya eke ũu nũndũ nthembo kwondũ wa ũekeo wa mavĩtyo nĩ sya mũthembi na nĩ ntheu o tondũ nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ iilyĩ. 
Leviticus14:14 Mũthembi nĩose ĩmwe ya nthakame ya katena kau na aimĩvaka mũthyanĩ wa kũtũ kwa ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa mũndũ ũsu ũkũthew'a, kyaanĩ kyake kĩla kĩnene kya kw'oko kwake kwa aũme, na kyaanĩ kyake kĩla kĩnene kya kũũ kwake kwa aũme." 
Leviticus14:15 Nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩosa amwe ma ala mauta amatulũle ũvĩnĩ wa kw'oko kwake kwa aka," 
Leviticus14:16 na aitola mauta na kyaa kyake kya kw'oko kwa aũme na kũmaminzangĩsya mavinda mũonza vau mbee wa Mwĩai Ngai. 
Leviticus14:17 Nĩatole mauta ala me ũvĩnĩ wake na aimavaka mũthyanĩ wa kũtũ kwa ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa mũndũ ũsu ũkũthew'a, kyaanĩ kyake kĩla kĩnene kya kw'oko kwa aũme, na kyaanĩ kyake kĩla kĩnene kya kũũ kwake kwa aũme vala nthakame ya katena ka nthembo kwondũ wa ũekeo wa mavĩtyo ĩvakĩtwe." 
Leviticus14:18 Mauta ala meũtiala ũvĩnĩ wake nĩametĩkĩsye mũtwenĩ wa mũndũ ũsu. Kwa nzĩa ĩsu mũthembi eĩthĩwa eeka maũndũ ala maĩlĩte kwĩkwa nĩ kana mũndũ ũsu athew'e. 
Leviticus14:19 “Ĩtina wa ũu mũthembi nĩaumye nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, na ayĩka maũndũ ala maĩlĩte kwĩkwa nĩ kana mũndũ athew'e. Amina kwĩka ũu nĩoae kala katena kangĩ ka ĩlondu kethĩwe nthembo ya kũvĩvw'a," 
Leviticus14:20 na aikathemba vamwe na ĩla ngetha ya mbaa mbeke. Kwa nzĩa ĩsu mũthembi eĩthĩwa eeka maũndũ ala maĩlĩte kwĩkwa nĩ kana mũndũ athew'e, na kwoou mũndũ ũsu ayĩthĩwa e mũtheu." 
Leviticus14:21 “Ethĩwa mũndũ ũsu nĩ ngya na ndatonya kwona syĩndũ isu kwondũ wa kũthew'a kwake, nĩaete katena o kamwe kaũme ka ĩlondu kethĩwe nthembo kwondũ wa ĩvĩtyo, ĩla ĩkũkĩlw'a nĩ kana avetewe naĩ. O ta ũu nĩaete kĩlo o kĩmwe kya mũtu ũvulanĩtw'e na mauta wĩthĩwe nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke na aiete mauta ma mililita maana atatũ." 
Leviticus14:22 Nĩaete ndumbũ ilĩ kana maswii elĩ ma ĩvũĩ, yĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, na yĩla yĩngĩ yĩyĩthĩwa nthembo ya kũvĩvw'a." 
Leviticus14:23 Mũthenyanĩ wa nyanya wa kĩthew'a kwake, mũndũ ũsu nĩaete syĩndũ isu vala ve mũthembi, mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai." 
Leviticus14:24 Mũthembi nĩose katena kau kaũme ka ĩlondu ka nthembo kwondũ wa mavĩtyo, na ala mauta na aisyũkĩlya nĩ kana syĩthĩwe nthembo ya kũkĩlw'a kwondũ wa Mwĩai Ngai." 
Leviticus14:25 Mũthembi nĩoae katena kau na ayosa nthakame ĩmwe yako na aimĩvaka mũthyanĩ wa kũtũ kwa ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa mũndũ ũsu ũkũthew'a, kyaanĩ kyake kĩla kĩnene kya kw'oko kwake kwa aũme, na kyaanĩ kyake kĩla kĩnene kya kũũ kwake kwa aũme." 
Leviticus14:26 Mũthembi nĩose ala mauta na aitulũla amwe ũvĩnĩ wake wa kw'oko kwa aka," 
Leviticus14:27 na aimatola na kyaa kyake kya kw'oko kwa aũme na kũmaminzangĩsya mavinda mũonza vau mbee wa Mwĩai Ngai. 
Leviticus14:28 Nĩavake amwe ma mauta asu me ũvĩnĩ wake mũthyanĩ wa kũtũ kwa ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa mũndũ ũsu ũkũthew'a, kyaanĩ kyake kĩla kĩnene kya kw'oko kwa aũme, na kyaanĩ kyake kĩla kĩnene kya kũũ kwake kwa aũme." 
Leviticus14:29 Mauta ala meũtiala ũvĩnĩ wake nĩametĩkĩsye mũtwenĩ wa mũndũ ũsu. Kwa nzĩa ĩsu mũthembi eĩthĩwa eeka maũndũ ala maĩlĩte kwĩkwa nĩ kana mũndũ athew'e. 
Leviticus14:30 Ĩtina wa ũu mũthembi nĩaumye ĩmwe ya ila ndumbũ kana yĩmwe ya ala maswii ma ĩvũĩ 
Leviticus14:31 yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ na yĩla yĩngĩ yĩyĩthĩwa nthembo ya kũvĩvw'a na aiyĩthemba vamwe na ĩla nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke. Kwa nzĩa ĩsu mũthembi eĩthĩwa eeka maũndũ ala maĩlĩte kwĩkwa nĩ kana mũndũ athew'e.” 
Leviticus14:32 Ũsu nĩw'o mwĩao ũla waĩlĩte kũatĩĩwa nĩ mũndũ ũla wĩ na ũwau mũthũku wa kĩkonde na ũtatonya kwona nthembo ila syathĩĩwe kumw'a kwondũ wa kũthew'a kwake. 
Leviticus14:33 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose na Alũni amea atĩĩ," 
Leviticus14:34 “Mwamina kũlika nthĩ ya Kanaani ĩla nĩmũnenga yĩthĩwe ng'ũndũ yenyu, nakwa ngĩete mbuka ĩkũnyaĩĩkĩa nyũmba mwĩ nthĩ ĩsu," 
Leviticus14:35 mwene wa nyũmba ĩsu no nginya athi kũla kwĩ mũthembi na aimwĩa, ‘Nĩnonie kĩndũ kĩilyĩ mbuka nyũmba kwakwa.’" 
Leviticus14:36 Mũthembi nĩeyĩae syĩndũ syonthe ila syĩ nyũmbanĩ ĩsu syumaalw'e mbee wa atanamĩlika asisye mbuka ĩsu. Ũu walea kwĩkwa syĩndũ syonthe ila syĩ nyũmbanĩ ĩsu syĩtalwa kwĩthĩwa mbuku. Syĩndũ isu syamina kumaalw'a, mũthembi nĩalike nyũmbanĩ ĩsu" 
Leviticus14:37 na aisisya mbuka ĩsu. Ethĩwa nĩkũkwoneka kũndũ kwa langi ũilyĩ ta wa ĩtũ yĩũ kana mũtune kũendee kwĩnzĩka ũkũtanĩ," 
Leviticus14:38 mũthembi nĩaume nyũmbanĩ ĩsu na aimĩvinga vandũ va mĩthenya mũonza. 
Leviticus14:39 Mũthenyanĩ wa mũonza nĩasyoke nyũmbanĩ ĩsu na aimĩsisya ĩngĩ. Ethĩwa mbuka ĩsu nĩnyaĩĩkĩte ngũtanĩ sya nyũmba ĩsu," 
Leviticus14:40 mũthembi nĩeyĩae mavia ala makwatĩtwe nĩ mbuka ĩsu maumw'e na mayĩkw'a vandũnĩ vavuku nza wa ndũa. 
Leviticus14:41 Ĩtina wa ũu mũthembi nĩeae ngũta sya nthĩnĩ sya nyũmba ĩsu syonthe ikũlũtwe, na mũthanga ũla ũkuma ngũtanĩ isu ũikuwa ũkekw'e vandũnĩ vavuku nza wa ndũa." 
Leviticus14:42 Nĩvo ĩndĩ mavia angĩ meoswa matũmĩwe vandũ va ala maumiw'e, na ngũta isu iitendew'a ĩngĩ na ndaka." 
Leviticus14:43 “Ethĩwa mbuka ĩsu nĩyasyoka ĩngĩ nyũmbanĩ ĩsu ĩtina wa mavia ala me mbuka kumw'a, na ngũta sya nyũmba ĩsu kũkũlũtwa na kũtendew'a ĩngĩ," 
Leviticus14:44 mũthembi nĩathi na aimĩsisya. Eethĩa kana mbuka ĩsu nĩnyaĩĩkĩe nyũmbanĩ ĩsu, ĩsu nĩ mbuka ya kwananga na nyũmba ĩsu nĩ mbuku." 
Leviticus14:45 Nyũmba ĩsu no nginya ĩombowe, na mavia mayo, mbwaũ syayo, na mũthanga ũla ũnamĩtendeetye no nginya ivetangwe na kũtwawa vandũnĩ vavuku nza wa ndũa." 
Leviticus14:46 Mũndũ o na wĩva ũla walika nyũmbanĩ ĩsu ĩvinda yĩla ĩvingĩtwe, akeethĩawa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo." 
Leviticus14:47 Na mũndũ o na wĩva ũla wĩkoma kana kũĩĩa kĩndũ nyũmbanĩ ĩsu, no nginya avũe ngũa syake." 
Leviticus14:48 “Ĩndĩ ethĩwa mũthembi nĩwooka kũsisya nyũmba ĩsu na ayĩthĩa mbuka ĩtananyaĩĩkĩa nyũmbanĩ ĩsu ĩtina wa ngũta syayo kũtendew'a ĩngĩ, nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩtavany'a asye kana nyũmba ĩsu nĩ ntheu, nũndũ mbuka ĩsu nĩnathelile." 
Leviticus14:49 Kwondũ wa kũthew'a kwa nyũmba ĩsu mũthembi nĩose nyũnyi ilĩ, kĩlungu kya mũtĩ wa mũkũũ, mũkumbũ mũtune, na ũvonge wa mũtĩ wĩtawa ĩsovo." 
Leviticus14:50 Nĩoaĩe ĩmwe ya nyũnyi isu mbakũlinĩ ĩseũvĩtw'e na yũmba, yĩna kĩw'ũ kuma kĩthimanĩ kĩna kĩw'ũ kĩvĩtĩte." 
Leviticus14:51 Ĩtina wa ũu, mũthembi nĩose kĩla kĩlungu kya mũtĩ wa mũkũũ, ũvonge wa ĩsovo, ũla mũkumbũ mũtune, na nyũnyi ĩla ĩngĩ yĩ thayũ, na ayĩinda syĩndũ isu nthakamenĩ ya ĩla nyũnyi ĩminĩte kũaĩwa mbakũlinĩ yĩ kĩw'ũ kya kuma kĩthimanĩ kĩna kĩw'ũ kĩvĩtĩte, na aiminzangĩsya nyũmba ĩsu mavinda mũonza." 
Leviticus14:52 Kwa nzĩa ĩsu eĩthĩwa athesya nyũmba ĩsu aitũmĩa nthakame ya nyũnyi ĩsu, kĩw'ũ kya kuma kĩthimanĩ kĩna kĩw'ũ kĩvĩtĩte, ĩla nyũnyi yĩ thayũ, kĩlungu kya mũtĩ wa mũkũũ, ĩsovo, na ũla mũkumbũ mũtune." 
Leviticus14:53 Nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩlekya nyũnyi ĩsu yĩ thayũ ĩũlũke ĩthi nza wa ndũa. Kwa nzĩa ĩsu mũthembi akeethĩawa eeka maũndũ ala maĩlĩte kwĩkwa nĩ kana nyũmba ĩthew'e, nayo ĩ nyũmba ĩyĩthĩwa yathew'a.”" 
Leviticus14:54 Asu nĩmo motw'ĩo ĩũlũ wa ũwau mũthũku o na wĩva wa kĩkonde, ũnyeeo," 
Leviticus14:55 mbuka ĩla ĩkwatĩte ngũa kana yĩ nyũmba," 
Leviticus14:56 tũtalu, mũimũ, kana vandũ vaimbu." 
Leviticus14:57 Mĩao ĩsu nĩyo ĩkavathũkanasya kana kĩndũ nĩ kĩtheu kana nĩ kĩvuku. Ũsu nĩw'o mwĩao kwondũ wa ũwau wa mangũ. 
Leviticus15:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose na Alũni amea atĩĩ," 
Leviticus15:2 “Neenai na andũ ma Ĩsilaeli mũmee, ethĩwa mũndũ-ũme o na wĩva e na ũwau wa kumwa nĩ mavia kũndũnĩ kwake kwa kĩmbithĩ, mavia asu nĩ mavuku." 
Leviticus15:3 Mavia asu makatuma ethĩwa e mũvuku ethĩwa makaendeea kuma mwĩĩnĩ wake, kana ethĩwa nĩmavingĩte." 
Leviticus15:4 Ũkomo o na wĩva ũla mũndũ-ũme ũsu ũkumwa nĩ mavia wĩkoma, kana kĩvĩla o na kĩva kĩla wĩĩkalĩla kĩkeethĩawa kĩ kĩvuku." 
Leviticus15:5 Mũndũ o na wĩva ũla wĩkiita kĩtanda kya mũndũ ũsu," 
Leviticus15:6 kana wĩĩkalĩla kĩndũ o na kĩva kyekalĩlwa nĩ mũndũ ũsu ũkumwa nĩ mavia, no nginya avũe ngũa syake na aithamba. Ĩndĩ ũu wĩ o vo akaendeea kwĩthĩwa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo." 
Leviticus15:7 Mũndũ o na wĩva ũla wĩkiita mũndũ ũsu ũkumwa nĩ mavia no nginya avũe ngũa syake na aithamba. Mũndũ ũsu aendeeaa kwĩthĩwa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo. 
Leviticus15:8 Ethĩwa mũndũ ũsu ũkumwa nĩ mavia nĩwatw'ĩla mũndũ mũtheu mata, mũndũ ũsu watw'ĩlwa mata no nginya avũe ngũa syake na aithamba. Mũndũ ũsu watw'ĩlwa mata akaendeea kwĩthĩwa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo." 
Leviticus15:9 Ĩtandĩko o na yĩva kana kĩvĩla kĩla mũndũ ũsu ũkumwa nĩ mavia wĩĩkalĩla akuĩtwe nĩ nyamũ kĩkeethĩwa kĩ kĩvuku. 
Leviticus15:10 Mũndũ o na wĩva ũla wĩkiita kĩndũ o na kĩva kĩla kyamina kwĩkalĩlwa nĩ mũndũ ũsu ũkumwa nĩ mavia akeethĩawa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo. Mũndũ o na wĩva ũla wĩkua kĩndũ kĩĩkalĩlwe nĩ mũndũ ũsu no nginya avũe ngũa syake na aithamba, ĩndĩ ũu wĩ o vo akaendeeaa kwĩthĩwa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo." 
Leviticus15:11 Ethĩwa mũndũ ũkumwa nĩ mavia nĩwakiita mũndũ ũngĩ atambĩte kũthamba moko make, mũndũ ũsu wakiitwa no nginya avũe ngũa syake na aithamba, na akaendeea kwĩthĩwa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo." 
Leviticus15:12 Ethĩwa mũndũ ũsu ũkumwa nĩ mavia nĩwakiita kĩndũ o na kĩva kĩseũvĩtw'e na yũmba, no nginya kĩndũ kĩu kyũawe, na ethĩwa nĩwakiita kĩndũ o na kĩva kyasũvĩtw'e kuma mũtĩnĩ, kĩndũ kĩu no nginya kĩthambw'e." 
Leviticus15:13 “Mũndũ ũsu amina kũvoa ũwau wake wa kumwa nĩ mavia nĩekale mĩthenya mũonza, na mũthenyanĩ wa mũonza aivũa ngũa syake na kũthamba na kĩw'ũ kĩvĩtĩte, nake eĩthĩwa athew'a." 
Leviticus15:14 Mũthenyanĩ wa nyanya nĩose ndumbũ ilĩ kana maswii elĩ ma ĩvũĩ amatwae mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai na aimanenga mũthembi. 
Leviticus15:15 Mũthembi nĩaumye ĩmwe ya nyũnyi ĩsu yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, na ĩla ĩngĩ aimyumya yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a. Kwa nzĩa ĩsu mũthembi eĩthĩwa eeka maũndũ ala maĩlĩte kwĩkwa nĩ kana mũndũ-ũme ũsu athew'e." 
Leviticus15:16 “Ethĩwa mbeũ sya mũndũ-ũme nĩsyauma mwĩĩnĩ wake no nginya athambe mwĩĩ wake w'onthe, ĩndĩ ayĩendeea kwĩkala e mũvuku nginya ĩa mawĩoo." 
Leviticus15:17 Kĩndũ o na kĩva kĩla kĩseũvĩtw'e na ngũa kana kĩthuma kyetĩkĩwa nĩ mbeũ isu no nginya kĩvũwe, ĩndĩ kĩkaendeeaa kwĩthĩwa kĩ kĩvuku nginya ĩa mawĩoo." 
Leviticus15:18 Mũndũ-ũme amanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ mũka no nginya elĩ mathambe, ĩndĩ makeethĩawa me avuku nginya ĩa mawĩoo." 
Leviticus15:19 “Yĩla mũndũ mũka wĩ mweinĩ wake akaendeeaa kwĩthĩwa e mũvuku vandũ va mĩthenya mũonza. Mũndũ o na wĩva ũla wakiita mũndũ mũka ũsu ethĩawa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo. 
Leviticus15:20 Mũndũ mũka ũsu ekalĩla kana kũkomea kĩndũ o na kĩva e mweinĩ wake, kĩndũ kĩu kĩthĩawa kyavuka." 
Leviticus15:21 Mũndũ o na wĩva ũla wĩkiita ũkomo wa mũndũ mũka ũsu no nginya avũe ngũa syake na aithamba, ĩndĩ ayĩthĩwa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo." 
Leviticus15:22 Mũndũ o na wĩva ũla wĩkiita kĩndũ o na kĩva kĩla mũndũ mũka ũsu wamina kwĩkalĩla no nginya avũe ngũa syake na aithamba, ĩndĩ akaendeeaa kwĩthĩwa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo." 
Leviticus15:23 Ethĩwa mũndũ nĩwakiita ũkomo, kana kĩndũ o na kĩva kĩla mũndũ mũka ũsu eĩkalĩle, mũndũ ũsu akaendeeaa kwĩthĩwa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo." 
Leviticus15:24 Ethĩwa mũndũ-ũme nĩwamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ mũka ũsu wĩ mweinĩ wake, mũndũ-ũme ũsu o nake ethĩawa avukw'a nĩ ũvuku wa mũndũ mũka ũsu, na akaendeeaa kwĩthĩwa e mũvuku vandũ va mĩthenya mũonza. O ta ũu ũkomo o na wĩva ũla mũndũ-ũme ũsu wĩkomea ũkeethĩawa wavukw'a." 
Leviticus15:25 “Ethĩwa mũndũ mũka nũkumwa nĩ nthakame vandũ va mĩthenya mingĩ ate mweinĩ wake, kana nthakame yake nĩyavĩtũkya mĩthenya ĩla yaĩlĩte, mũndũ mũka ũsu akaendeeaa kwĩthĩwa e mũvuku ĩvindanĩ yonthe yĩla nthakame ĩsu ĩendee na kuma, o tondũ wĩthĩawa ailyĩ ĩvindanĩ ya mwei wake." 
Leviticus15:26 Ũkomo o na wĩva ũla mũndũ mũka ũsu wĩkomea, na kĩndũ o na kĩva kĩla wĩĩkalĩla ĩvindanĩ yĩu kĩthĩawa kyavukw'a." 
Leviticus15:27 Mũndũ o na wĩva ũla wĩkiita syĩndũ isu akeethĩawa avukw'a na no nginya avũe ngũa syake a aithamba. Ĩndĩ ũu wĩ o vo, ayĩthĩwa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo." 
Leviticus15:28 Mũndũ mũka ũsu aeka kumw'a nĩ nthakame no nginya eteele vandũ va mĩthenya mũonza, na ĩtina wa ũu ayĩthĩwa e mũtheu." 
Leviticus15:29 Mũthenyanĩ wa nyanya mũndũ mũka ũsu nĩose ndumbũ ilĩ kana maswii elĩ ma ĩvũĩ amatwae mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai na aimanenga mũthembi. 
Leviticus15:30 Mũthembi nĩaumye ĩmwe ya nyũnyi isu yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, na ĩla ĩngĩ aimyumya yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a. Kwa nzĩa ĩsu mũthembi eĩthĩwa eeka maũndũ ala maĩlĩte kwĩkwa kwondũ wa kũthew'a kwa mũndũ mũka ũsu." 
Leviticus15:31 “No nginya mũsiĩĩe andũ ma Ĩsilaeli kuma maũndũnĩ ala matonya kũtuma methĩwa me avuku, nĩ kana maikese kũawa nĩ ũvuku woo mavukya Ĩeema yakwa ĩtheu, yĩla yambĩtwe katĩ katĩ wa maeema moo.”" 
Leviticus15:32 Asu nĩmo motw'ĩo ala maĩlĩte kũatĩĩwa yĩla mũndũ-ũme wĩ na ũwau wa kumwa nĩ mavia, kana mbeũ syake sya kũsyaa syauma mwĩĩnĩ wake," 
Leviticus15:33 kana yĩla mũndũ mũka wĩ mweinĩ wake, kana yĩla mũndũ-ũme wamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ mũka mũvuku." 
Leviticus16:1 Ĩtina wa kũkw'a kwa ana elĩ ma Alũni, ala makwie maumĩsya Mwĩai Ngai nthembo ya ũvani na mwaki ũtetĩkĩlĩtw'e, Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose." 
Leviticus16:2 Nĩweeie Mwose atĩĩ, “Tavya mwana-a-inyia waku Alũni ũmwĩe ndaĩlĩte kũlika Vandũnĩ vala Vatheu Mũno ĩtina wa suka o yĩla wenda, nũndũ vau nĩvo numĩlĩĩlaa nĩ mũumbĩnĩ ĩũlũ wa ĩla ngunĩko ya Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo. Alea kwĩthĩwa e mwĩwi akakw'a." 
Leviticus16:3 Alũni ailika Vandũ vau Vatheu Mũno akaetae kasalũ kethĩwe nthembo ya ũekeo wa naĩ, na ndũũme yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a.”" 
Leviticus16:4 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeaĩie Mwose aimwĩa atĩĩ, “No nginya Alũni athambe na ayĩkĩa ngũa sya kĩ-ũthembi; ngũa ĩla ndaasa, ngũa ya nthĩnĩ, mũsivi na ngovia. Syonthe syĩthĩwe itumĩtwe na ndii nzeo ndũmu. Nĩekae ũu mbee wa atanalika vala Vandũ Vatheu Mũno." 
Leviticus16:5 “Nĩose kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli nthenge ilĩ syĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, na ndũũme ĩmwe yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a." 
Leviticus16:6 Alũni nĩaumye kala kasalũ kethĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ syake na sya andũ ma mũsyĩ wake. 
Leviticus16:7 Ĩtina wa ũu nĩose ila nthenge ilĩ aitwae mũvĩanĩ wa Ĩeema ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai. 
Leviticus16:8 E vau nĩakũne kula kwondũ wa mbũi isu aitũmĩa mavia elĩ; yĩmwe yĩandĩkĩtwe, ‘Kwondũ wa Mwĩai Ngai’ na yĩla yĩngĩ ‘Kwondũ wa Asaseli.’" 
Leviticus16:9 Alũni nĩaete mbũi ĩla ĩkũvalũkĩlwa nĩ kũla yĩthĩwe ya Mwĩai Ngai amyumye nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ. 
Leviticus16:10 Ĩndĩ mbũi ĩla ĩkũvalũkĩlwa nĩ kula yĩthĩwe yĩ ya Asaseli nĩ ĩetwe mbee wa Mwĩai Ngai yĩ thayũ, na ĩndĩ ĩilekw'a ĩthi weũnĩ kũla kwĩ Asaseli nĩ kana ĩvetange naĩ sya andũ ma Ĩsilaeli." 
Leviticus16:11 “Alũni amina kũthemba kala kasalũ kethĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ syake na sya andũ ma mũsyĩ wake," 
Leviticus16:12 nĩose kĩndũ kya kũtoeesya ũvani kyusĩe makaa me mwaki kuma kĩthembeonĩ, na ayĩuta ngundi ilĩ sya ũvani ũla mũseo vyũ, na aiete syĩndũ isu Vandũnĩ vala Vatheu Mũno." 
Leviticus16:13 E vau mbee wa Mwĩai Ngai nĩekĩe ũvani ũsu mwakinĩ ũsu wa makaa nayo syũki ĩkamu ya ũvani ũsu yĩivw'ĩka ngunĩko ĩsu ya Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo wĩthĩe ndayene nĩ kana ndakakw'e. 
Leviticus16:14 Alũni nĩose nthakame ĩmwe ya kasalũ kau na aimĩminzangĩsya na kyaa kyake ngalĩkonĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya ngunĩko, na o ta ũu aiminzangĩsya nthakame ĩmwe mavinda mũonza ngalĩkonĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo." 
Leviticus16:15 “Ĩtina wa kwĩka ũu, nĩoae ĩla nthenge yumĩtw'e yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ sya andũ. Nĩaete nthakame ya mbũi ĩsu Vandũnĩ vala Vatheu Mũno na aimĩminzangĩsya ngunĩkonĩ, na o ta ũu ngalĩkonĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo o ũndũ weekana na nthakame ya kala kasalũ." 
Leviticus16:16 Kwa nzĩa ĩsu, Alũni akeethĩawa eeka maũndũ ala maĩlĩte kwĩkwa kwondũ wa kũthesya vala Vandũ Vatheu Mũno kuma ũvukunĩ wa andũ ma Ĩsilaeli, na kuma naĩnĩ syoo. No nginya akekana na Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai ũu nũndũ yambĩtwe katĩ wa vala vambĩtwe maeema ala angĩ namo nĩ mavuku." 
Leviticus16:17 Kuma ĩvindanĩ yĩla Alũni walika Vandũnĩ vala Vatheu Mũno nĩ kana eke maũndũ ala maĩlĩte kwondũ wa kũthew'a nginya yĩla ũkaumaala, vai mũndũ o na ũmwe waĩlĩte kwĩthĩwa nthĩnĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Alũni amina kwĩka maũndũ ala maĩlĩte kwondũ wa kũthew'a kwake, kwa andũ make, na kwa andũ onthe ma Ĩsilaeli" 
Leviticus16:18 nĩaumaale athi kĩthembeonĩ kĩla kyumĩaw'a nthembo sya kũvĩvw'a na aikĩthesya. Nĩose nthakame ĩmwe ya kala kasalũ na nthakame ĩmwe ya ĩla mbũi, na kũmĩvaka mĩthyanĩ ĩla yĩ konanĩ sya kĩthembeo." 
Leviticus16:19 Nĩaminzangĩsye nthakame ĩsu mavinda mũonza kĩthembeonĩ aitũmĩa kyaa kyake. Kwa nzĩa ĩsu akeethĩawa athesya kĩthembeo kuma naĩnĩ sya andũ ma Ĩsilaeli na aituma kithĩwa kĩ kĩtheu. 
Leviticus16:20 “Alũni amina kwĩka maũndũ ala maĩlĩte kwondũ wa kũthesya vala Vandũ Vatheu Mũno, Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai, na kĩthembeo, nĩatwae mbee wa Mwĩai Ngai ĩla mbũi yĩ thayũ ĩminĩte kũnyuvwa kwondũ wa Asaseli." 
Leviticus16:21 Nĩailĩĩle moko make elĩ mũtwenĩ wa mbũi ĩsu, na ayumbũlĩla ĩũlũ wayo mavĩtyo onthe, mothũku onthe, na naĩ syonthe sya andũ ma Ĩsilaeli. Kwa kwĩka ũu eĩthĩwa athamĩĩsya maũndũ asu onthe mũtwenĩ wa mbũi ĩsu. Ĩtina wa ũu mbũi ĩsu ĩingwe ĩthi weũnĩ nĩ mũndũ ũla ũnyuvĩtwe kwĩka ũu." 
Leviticus16:22 Mbũi ĩsu yĩĩthĩwa yakua naĩ sya andũ asu syonthe na kũitwaa weũnĩ vandũ vatatũaa andũ, na aimĩlekya kũu weũnĩ." 
Leviticus16:23 Ĩtina wa ũu Alũni nĩathi Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai na ayumya ngũa sya kĩ-ũthembi ila weekĩie mbee wa atanamba kũlika vala Vandũ Vatheu Mũno, na ayitia vau." 
Leviticus16:24 No nginya athambe e vandũnĩ vatheu, na ayĩkĩa ngũa ila syake mwene. Amina kwĩka ũu, nĩaumaale athi akathembe nthembo ya kũvĩvw'a nĩ kana aekewe naĩ syake, na o ta ũu andũ ma Ĩsilaeli maiekewa naĩ syoo." 
Leviticus16:25 Nĩavĩvĩsye kĩthembeonĩ mathunya ma ĩla nyamũ yumĩtw'e nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ. 
Leviticus16:26 Mũndũ ũla ũnaingie ĩla mbũi amĩtwaa weũnĩ kũla kwĩ Asaseli no nginya avũe ngũa syake na aithamba atanamba kũsyoka vala maeema mambĩtwe. 
Leviticus16:27 Kala kasalũ na mbũi, ila syumiw'e syĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, na nthakame yasyo yatwawa vala Vandũnĩ Vatheu Mũno nĩ kana ivete naĩ sya andũ, no nginya ikuwe itwawe ũtee wa vala maeema mambĩtwe na kũvĩvw'a; ithuma syasyo, nyama sya nda na mũyoo no nginya ivĩvw'e." 
Leviticus16:28 Mũndũ ũla ũkũvĩvya kasalũ kau na mbũi ĩsu no nginya avũe ngũa syake na aithamba atanamba kũsyoka vala maeema mambĩtwe. 
Leviticus16:29 “Motw'ĩo aa maatĩĩe no nginya maatĩĩawe ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte; mũthenyanĩ wa ĩkũmi wa mwei wa mũonza, andũ ma Ĩsilaeli na aeni ala matwĩe katĩ woo no nginya matĩĩe kũya, na mayaĩlĩte kũtethya wĩa o na ũmwe." 
Leviticus16:30 Mũthenyanĩ ũsu, maũndũ ala maĩlĩte kwĩkwa kwondũ wa ũekeo wa naĩ syoo mekwe nĩ kana methĩwe me atheu." 
Leviticus16:31 Mũthenya ũsu waĩlĩte kwĩthĩwa wĩ mũthenya mũtheu mũno, mũthenya ũla andũ maĩlĩte kũtĩĩa kũya, na mataĩlĩte kũthũkũma. Motw'ĩo aa maĩlĩte kũatĩĩawa ĩvinda yonthe yĩla yũkĩte." 
Leviticus16:32 Mũthembi ũla Mũnene wĩtĩkĩw'e mauta na akavathwa nĩ kana aendeesye wĩa wa ĩthe wake, nĩwe waĩlĩte kwĩka maũndũ ala mathĩĩwe kwĩkwa kwondũ wa ũekeo wa naĩ. Akeekĩaa ngũa sya kĩ-ũthembi," 
Leviticus16:33 na ayĩka maũndũ ala maĩlĩte kwĩkwa kwondũ wa kũthesya vala Vandũ Vatheu Mũno, Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai, kĩthembeo, athembi, na andũ onthe ma Ĩsilaeli." 
Leviticus16:34 Motw'ĩo asu no nginya maatĩĩawe ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte. Maũndũ asu no nginya mekawe ĩvinda yĩmwe kwa mwaka nĩ kana andũ ma Ĩsilaeli matheaw'e naĩ syoo.” Kwoou maũndũ asu onthe nĩmeekiwe kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩie Mwose. 
Leviticus17:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus17:2 “Neena na Alũni na ana make na andũ onthe ma Ĩsilaeli ũmanenge mĩao ĩno: 
Leviticus17:3 Mũndũ o na wĩva wa Ĩsilaeli ũla wĩũaĩa ng'ombe, ĩlondu, kana mbũi maeemanĩ kana amyũaĩe ũtee wa vala maeema mambĩtwe," 
Leviticus17:4 vandũ va kũete nyamũ ĩsu mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai nĩ kana ambumĩsye nyie Mwĩai Ngai e mbee wa Ĩeema, akatalawa kwĩthĩwa na ĩvĩtyo ya kwĩta nthakame. Mũndũ ũsu akeethĩawa e na ĩvĩtyo ya kwĩta nthakame na kwoou akaeka kũtalwa ta ũmwe wa andũ ma Ĩsilaeli." 
Leviticus17:5 Kĩeleelo kya mwĩao ũũ nĩ kana kuma yu andũ ma Ĩsilaeli makandeteae nyie Mwĩai Ngai nyamũ ila manathembeaa kũndũ kũngĩ eka mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Yu makaeteae mũthembi nyamũ isu mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai na iyũawa nĩ kana syĩthĩwe nthembo sya ngwatanĩo. 
Leviticus17:6 Mũthembi akaminzangĩasya nthakame ĩsu ngalĩkonĩ inya sya kĩthembeo kĩla kĩ mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai na aivĩvya mathunya nĩ kana maumye mũuke mũseo ũla ũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai. 
Leviticus17:7 Andũ ma Ĩsilaeli mayaĩlĩte kũendeea kwĩthĩwa mate aĩkĩĩku kwakwa nyie Mwĩai Ngai kwa kũaĩa nyamũ syoo ithekanĩ masyumye nthembo kwondũ wa ngai sya mĩvw'anano syĩ na wũmbo wa mbũi. Andũ ma Ĩsilaeli no nginya meanĩasye ũtw'ĩo ũũ ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte. 
Leviticus17:8 “O ta ũu matavye ũmee mũndũ o na wĩva wa andũ ma Ĩsilaeli, kana mũeni ũla ũtũaa katĩ woo, ũla wĩthemba nthembo ya kũvĩvw'a kana nthembo ya mũthemba ũngĩ," 
Leviticus17:9 na ailea kũmĩete mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, nĩ kana amĩthembee Mwĩai Ngai, akaeka kũtalwa ta ũmwe wa andũ makwa." 
Leviticus17:10 “Ethĩwa mũndũ o na wĩva wa andũ ma Ĩsilaeli, kana mũeni ũla ũtũaa katĩ woo akaya nyama yĩna nthakame, nyie Mwĩai Ngai ngathatĩa mũndũ ũsu, na ngaeka kũmũtala ta ũmwe wa andũ makwa." 
Leviticus17:11 Thayũ wa syũmbe syonthe ila syĩ thayũ wĩ nthakamenĩ, na kĩu nĩkyo kĩtumi nĩaĩte ngasya nthakame yaĩlĩte kũtulũlawa kĩthembeonĩ nĩ kana andũ maekewe naĩ syoo. Nthakame nĩ thayũ na kwoou nĩvetangĩaa andũ naĩ." 
Leviticus17:12 Kĩu nĩkyo kĩtumi nĩneenete na andũ ma Ĩsilaeli ngasya kana vai ũmwe katĩ woo kana mũeni ũtũaa katĩ woo waĩlĩte kũya nyama yĩna nthakame. 
Leviticus17:13 “Ethĩwa mũndũ o na wĩva wa andũ ma Ĩsilaeli, kana mũeni ũtũaa katĩ woo nĩwasyĩma nyamũ kana nyũnyi yaĩlĩte kũĩwa, no nginya ete nthakame ya yo nthĩ na aimĩvw'ĩka na mũthanga." 
Leviticus17:14 Thayũ wa syũmbe syonthe wĩ nthakamenĩ, na kĩu nĩkyo kĩtumi nyie Mwĩai Ngai nĩneenete na andũ ma Ĩsilaeli ngasya kana mayaĩlĩte kũya nyama o na yĩva yĩna nthakame, na mũndũ o na wĩva ũla wĩĩka ũu akaeka kũtalwa ta ũmwe wa andũ makwa." 
Leviticus17:15 “Mũndũ o na wĩva, wa andũ ma Ĩsilaeli, kana mũeni ũtwĩe katĩ woo, ũla wĩya nyama ya nyamũ ngw'ũ, kana yũaĩtwe nĩ nyamũ sya kĩthekanĩ, no nginya avũe ngũa syake na aithamba, ĩndĩ ũu wĩ o vo akaendeea kwĩthĩwa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo, na ĩtina wa ũu ĩndĩ ayĩthĩwa e mũtheu." 
Leviticus17:16 Mũndũ ũsu alea kũvũa ngũa syake na kũthamba no nginya aĩvĩe naĩ yake.” 
Leviticus18:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus18:2 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Leviticus18:3 Mũikaaĩke maũndũ ala mekawa nĩ andũ ma nthĩ ya Misili, nthĩ ĩla mwatwĩe, na mũikaaĩke maũndũ ala andũ ma Kanaani mekaa, nthĩ ĩla nĩmũtwaĩte. Mũikaatĩĩae motw'ĩo moo." 
Leviticus18:4 No nginya mwĩanĩsye myamũlo yakwa na kwĩanĩsya motw'ĩo makwa, na kwĩka maũndũ ala ngũmwĩaĩa. Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Leviticus18:5 Kwoou ĩanĩasyai motw'ĩo na myamũlo yakwa; mũndũ o na wĩva ũla wĩĩanĩasya mĩao yakwa akekala thayũ. Ninyie Mwĩai Ngai. 
Leviticus18:6 “Mũndũ o na wĩva ndakamanyane kĩ-mwĩĩ na mũndũ wa mũsyĩ woo. Ninyie Mwĩai Ngai. 
Leviticus18:7 Ndũkekĩĩthye ĩthe waku nthoni kwa kũmanyana kĩ-mwĩĩ na inyia waku ũla ũkũsyaĩte. Ũsu nĩ inyia waku, ndũkamanyane kĩ-mwĩĩ nake." 
Leviticus18:8 Ndũkamanyane kĩ-mwĩĩ na kĩveti kya ĩthe waku. Kũu nĩ kwĩkĩĩthya ĩthe waku nthoni. 
Leviticus18:9 Ndũkamanyane kĩ-mwĩĩ na mwĩĩtu-a-inyia waku, kana mwĩĩtu wa kĩveti kĩngĩ kya ĩthe waku, o na ethĩwa mũeewe mũsyĩnĩ ũmwe kana makaeewa mĩsyĩnĩ yĩ kĩvathũkany'o." 
Leviticus18:10 Ndũkamanyane kĩ-mwĩĩ na mwĩsũkũũe waku mwĩĩtu; ũsu wĩĩthĩwa wĩ ũndũ wĩ nthoni kwaku. 
Leviticus18:11 Ndũkamanyane kĩ-mwĩĩ na mwĩĩtu wa kĩveti kĩla kĩngĩ kya ĩthe waku; ũsu o nake nĩmũsyaanĩw'e. 
Leviticus18:12 Ndũkamanyane kĩ-mwĩĩ na mwĩĩtu-a-inyia wa ĩthe waku, nũndũ mwĩĩtu ũsu na ĩthe waku nĩmaileny'e ũndũ." 
Leviticus18:13 Ndũkamanyane kĩ-mwĩĩ na mwĩĩtu ũla ũsyaanĩw'e na inyia waku nũndũ e na inyia waku nĩmaileny'e ũndũ. 
Leviticus18:14 Ndũkamanyane kĩ-mwĩĩ na kĩveti kya mwendw'au waku; ũsu nĩ ta inyia waku. 
Leviticus18:15 Ndũkamanyane kĩ-mwĩĩ na mũka-a-mwana waku; nĩ kĩveti kya mwana waku," 
Leviticus18:16 kana ũmanyane kĩ-mwĩĩ na kĩveti kya mwana-a-inyia waku. 
Leviticus18:17 Ndũkamanyane kĩ-mwĩĩ na mũndũ mũka, na ũimanyana kĩ-mwĩĩ na mwĩĩtu wa mũndũ mũka ũsu, kana mwĩsũkũũe wake mwĩĩtu; asu nĩ andũ maileny'e ũndũ nake, na ĩsu nĩ naĩ nthũku ya kũmanyana kĩ-mwĩĩ kwa andũ maileny'e ũndũ." 
Leviticus18:18 Ndũkatwae mwĩĩtu ũla ũsyaanĩw'e na kĩveti kyaku ũmanyane nake kĩ-mwĩĩ ĩvindanĩ yĩla kĩveti kyaku kĩ thayũ. 
Leviticus18:19 “Ndũkamanyane kĩ-mwĩĩ na mũndũ mũka ĩvindanĩ yĩla mũndũ wĩ mweinĩ wake, nũndũ mũndũ mũka ũsu nĩ mũvuku ĩvindanĩ yĩu." 
Leviticus18:20 Ndũkamanyane kĩ-mwĩĩ na kĩveti kya mũndũ ũngĩ; weeka ũu ũkeethĩwa weevukya. 
Leviticus18:21 Ndũkanengane o na kamwe ka syana syaku kathembewe ngai ya mũvw'anano ĩla yĩtawa Moleki, nũndũ weeka ũu ũkatuma ĩsyĩtwa ya Ngai wenyu yĩvũthya. Ninyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus18:22 Ndũkamanyane kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme ũngĩ ũndũ mũndũ-ũme ũmanyanaa kĩ-mwĩĩ na mũndũ mũka. Ngai nũthataw'a nĩ ũndũ ũsu. 
Leviticus18:23 Mũndũ-ũme kana mũndũ mũka ndakamanyane kĩ-mwĩĩ na nyamũ; ĩsu nĩ naĩ nthũku. 
Leviticus18:24 “Mũikaaĩvukye kwa kwĩka ũmwe wa maũndũ asu, nũndũ ũu nĩw'o mbaĩ ila ngũlũngya syume nthĩ ya Kanaani nĩ kana mũlike vo syeevukisye." 
Leviticus18:25 Nthĩ ĩsu nĩyavukiw'e nĩ maũndũ mathũku ala andũ asu mekaa na kwoou nyie Mwĩai Ngai nĩngũkany'a andũ asu na kũtuma ĩ nthĩ ĩmalea andũ ala matũaa nthĩnĩ wayo. 
Leviticus18:26 Ĩndĩ no nginya inyw'ĩ mwĩanĩasye motw'ĩo na myamũlo yakwa. Vai mũndũ o na wĩva waĩlĩte kwĩka maũndũ asu mathũku, o na ethĩwa nĩ ũmwe wa andũ ma Ĩsilaeli kana mũeni ũtwĩe katĩ wenyu." 
Leviticus18:27 Maũndũ asu mathũku nĩmeekiwe nĩ andũ ala matwĩe nthĩ ya Kanaani mbee wenyu, na kwoou nthĩ ĩsu yavukw'a nĩmo." 
Leviticus18:28 Mweeka maũndũ asu mathũku na kũvukya nthĩ ya Kanaani, ngamũlea na kũmũlũngya mume nthĩ ĩsu, o tondũ nalũngilye mbaĩ ila syaĩ vo mbee wenyu." 
Leviticus18:29 Ethĩwa mũndũ o na wĩva akeeka ũmwe wa maũndũ asu mathũku akaeka kũtalwa ta ũmwe wa andũ makwa. 
Leviticus18:30 “Kwoou ĩanĩasyai mĩao ĩla nĩmũnengete na mũikaaĩke ũmwe wa maũndũ asu mathũku, ala meekawa nĩ andũ ala matwĩe nthĩ ya Kanaani mbee wenyu. Mũikaaĩvukye kwa kwĩka maũndũ asu. Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu.”" 
Leviticus19:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus19:2 “Neena na andũ onthe ma Ĩsilaeli ũmee no nginya methĩwe me atheu, nũndũ Nyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, nĩ mũtheu." 
Leviticus19:3 Kĩla ũmwe wenyu no nginya anengae ĩthe na inyia wake ndaĩa, na kwĩanĩasya Mwĩao ĩũlũ wa mũthenya wa Savato. Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Leviticus19:4 “Mũikathaithe ngai sya mĩvw'anano na mũikeseũvĩsye ngai sya kyũma na kũithaitha. Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Leviticus19:5 “Yĩla mwooaa nyamũ mũmbumĩsye nyie Mwĩai Ngai nthembo sya ngwatanĩo, ĩanĩasyai mĩao ĩla nĩmũnengete, na ngeetĩkĩlaa nthembo syenyu." 
Leviticus19:6 No nginya mũye nyama sya nyamũ ĩsu mũthenyanĩ ũla mwamyũaa kana mũthenyanĩ ũla ũatĩĩe. Nyama ĩla yĩtiala ĩvikye mũthenya wa katatũ no nginya ĩvĩvw'e," 
Leviticus19:7 Ethĩwa ĩkaĩwa mũthenyanĩ wa katatũ, ĩkeethĩwa yĩ mbuku, na Nyie Mwai Ngai ndiketĩkĩla nthembo ĩsu." 
Leviticus19:8 Mũndũ o na wĩva ũla wĩya nyama ĩsu akeethĩwa e na ĩvĩtyo ya kũvukya kĩla kĩvathĩtwe kwondũ wakwa nyie Mwĩai Ngai, na akaeka kũtalwa ta ũmwe wa andũ makwa." 
Leviticus19:9 “Yĩla mũũketha syĩndũ ila mũvandĩte, mũikakethae nginya ndee sya mĩũnda na mũikasyokae kũkolany'a iia sya ngetha ya mbaa mbeke ila itialĩte mĩũndanĩ mwamina ngetha." 
Leviticus19:10 Mũikakethae mĩsavivũ yenyu na kũtia mĩũnda ĩsu ĩte kĩndũ, o na mũikakolanasye nzavivũ ila ivalũkangĩte nthĩ. Ekanai na nzavivũ isu kwondũ wa andũ ala ngya na aeni. Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Leviticus19:11 “Mũikoye kana kũkengana, kana kũneena ndeto sya ũvũngũ ũmwe kwa ũla ũngĩ." 
Leviticus19:12 Mũikevĩte wĩvĩto wa ũvũngũ ĩsyĩtwanĩ yakwa; mweeka ũu mũkatuma nĩvũthw'a. Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Leviticus19:13 “Mũndũ ndaĩlĩte kũthĩny'a mũtũi wake kana kũmũvena syĩndũ syake. Wanenga mũndũ wĩa akũtethesye, ndũkalee kũmũĩva mũthenya ũsu; ndũkekale na ĩtuvi yake kũvika mũthenya ũla ũatĩĩe." 
Leviticus19:14 Ndũkaumanĩe mũndũ ũtew'aa nthĩ, kana kwia kĩndũ mbee wa kĩlalinda kĩkĩvalũkye. Mũkĩe Ngai waku. Ninyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus19:15 “Ndũkaumasye sila ũte wa katĩ; mũikendeeasye ala ngya kana kũkĩa andũ ala athwii, ĩndĩ umĩasya mũtũi waku ũtw'ĩo wa ũlũngalu." 
Leviticus19:16 Ndũkathi kĩla vandũ ũitavya andũ ndeto sya ũvũngũ ĩũlũ wa mũndũ ũngĩ; o ta ũu ndũkaneene ũndũ o na ũmwe ũtonya kũtuma mũtũi waku akwata ũsilĩlo wa kũawa. Ninyie Mwĩai Ngai. 
Leviticus19:17 “Ndũkamene mwana-a-ia waku ngoonĩ yaku. Ĩw'ana na mũtũi waku ndakese kũtuma ũlika naĩnĩ. 
Leviticus19:18 Ndũkeyĩĩvanĩsye kana kwĩkalaa ũmũmenete mũndũ ũla ũngĩ, ĩndĩ mwende mũtũi waku o tondũ we wĩyendete mwene. Ninyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus19:19 “Ĩanĩasyai motw'ĩo makwa. Mũikaaeke indo syenyu isyaane na nyamũ ingĩ ite sya mũthemba wasyo Mũikaavande mĩthemba ĩlĩ ya mbeũ mũũndanĩ ũmwe. Mũikaaĩkĩe ngũa ĩtumĩtwe na ndii sya mĩthemba ĩlĩ. 
Leviticus19:20 “Ethĩwa mũndũ-ũme nĩwamanyana kĩ-mwĩĩ na mũthũkũmi mwĩĩtu wĩvaĩtw'e nĩ mũndũ-ũme ũngĩ, na mũndũ mũka ũsu ti mũĩvĩe kĩndũ kana akathaw'a, mũthũkũmi ũsu mwĩĩtu na mũndũ-ũme ũsu wamanyana kĩ-mwĩĩ nake no nginya makanw'e. Ĩndĩ mayaĩlĩte kũawa nũndũ mũthũkũmi ũsu mwĩĩtu ti mũthasye." 
Leviticus19:21 Mũndũ-ũme ũsu no nginya aete ndũũme mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai na kũmyumya yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa mavĩtyo. 
Leviticus19:22 Mũthembi nĩathembe ndũũme ĩsu yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa mavĩtyo, nĩ kana mũndũ-ũme ũsu athew'e naĩ yake, nakwa nyie Ngai nĩĩthĩwa naekea mũndũ-ũme ũsu naĩ yake." 
Leviticus19:23 “Mwamina kũlika nthĩ ya Kanaani na kũvanda mũthemba o na wĩva wa mĩtĩ ya matunda, talaai matunda ma mĩtĩ ĩsu kwĩthĩwa me mavuku vandũ va myaka ya mbee itatũ. Ĩvindanĩ yĩu mũyaĩlĩte kũya matunda ma mĩtĩ ĩsu." 
Leviticus19:24 Mwakanĩ wa kana matunda ma mĩtĩ ĩsu onthe makavathawa methĩwe matheu, na kumw'a methĩwe nthembo ya kũndũngĩa mũvea nyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus19:25 Ĩndĩ mwakanĩ wa katano nĩmũtonya kũya matunda ma mũtĩ ũsu. Ethĩwa mũkeekaa maũndũ asu mĩtĩ yenyu ĩkasyaa matunda maingĩ. Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Leviticus19:26 “Mũikaye nyama o na yĩva yĩna nthakame. Mũikaaĩke maũndũ o na meva ma kũaũsya kana ma ũwe. 
Leviticus19:27 Mũikenzwe ithũkũ mĩtwenĩ yenyu, o na mũikatile mĩthya ya ing'ew'a syenyu," 
Leviticus19:28 na mũikatemange mĩĩ yenyu kana kwĩtemanga nthoo nĩ kana mwonany'e kana nĩmũkũĩĩa andũ akw'ũ. Ninyie Mwĩai Ngai. 
Leviticus19:29 “Ndũkekĩĩthye mwĩĩtu waku nthoni kwa kũmũtw'ĩkĩthya ĩlwaya ya kĩ-ũthaithi; Weeka ũu wĩĩthĩwa wambĩĩa kũthaitha ngai ingĩ na nthĩ ĩyusũa ũlaalai. 
Leviticus19:30 Ĩanĩasyai mwĩao wa Savato, na kũnengae ndaĩa vandũ vala nĩthaithĩawa. Ninyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus19:31 “Mũyaĩlĩte kũkũlya ũtao kuma kwa mũndũ mũe kana andũnĩ ala mamanyaa maũndũ kwĩsĩla mavevanĩ ma andũ ala makwie. Mweeka ũu mũkeethĩwa mwavukw'a nĩ andũ asu. Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Leviticus19:32 “Nengae mũndũ ũla mũkũũ ndaĩa, na kũmwĩnyivĩasya. Mũkĩe Ngai waku. Ninyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus19:33 “Mũikamwĩke naĩ mũeni ũla ũtwĩe nthĩ yenyu. 
Leviticus19:34 Aeni ala matwĩe nthĩ yenyu methĩawe kwenyu ta amwe ma andũ ma Ĩsilaeli, na mũimenda o tondũ mwĩyendete ene. Lilikanai kana o nenyu mwaĩ aeni mwĩ nthĩ ya Misili. Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Leviticus19:35 “Ndũkatũmĩe ithimo sya ũvũngũ yĩla ũũthima ũasa, ũito kana wingĩ wa kĩndũ." 
Leviticus19:36 Tũmĩaai ithimi syaw'o, mavia maw'o ala matũmĩawa kwa kũthima, na ithimi syaw'o ila ingĩ itũmĩawa kwa kũthima. Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũla wamumisye nthĩ ya Misili." 
Leviticus19:37 Ĩanĩasyai motw'ĩo na myamũlo yakwa yonthe. Ninyie Mwĩai Ngai.” 
Leviticus20:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus20:2 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee mũndũ o na wĩva wa Ĩsilaeli, kana mũeni ũla ũtũaa katĩ woo, anengane kana kake kathembwe ũthaithinĩ wa ngai ya mũvw'anano ĩla yĩtawa Moleki, nĩakimangwe na mavia nĩ andũ onthe ma Ĩsilaeli akw'e." 
Leviticus20:3 Nyie ngathatĩa mũndũ ũsu ũnenganĩte kana kake kũla kwĩ ngai ĩsu yĩtawa Moleki na akatuma Ĩeema yakwa ĩtheu yĩvuka, na kũtuma ĩsyĩtwa yakwa yĩvũthw'a. Ndikatala mũndũ ũsu kwĩthĩwa e ũmwe wa andũ makwa." 
Leviticus20:4 Ĩndĩ ethĩwa andũ onthe makekala ta matekwona yĩla mũndũ ũsu wanengane kana kake kathembewe ngai ĩsu ya Moleki na mailea kũmũaa," 
Leviticus20:5 nyie mwene ngathatĩa mũndũ ũsu vamwe na andũ ma mũsyĩ wake, na o ta ũu ngathatĩa andũ onthe ala me na ngwatanĩo na mũndũ ũsu kwa kwĩthĩwa ate mũĩkĩĩku kwakwa na kũthaitha ngai ĩsu ya Moleki. Ndikatala andũ asu kwĩthĩwa me andũ makwa." 
Leviticus20:6 “Ngathatĩa mũndũ ũla ũendaa kũkũlya ũtao kuma kwa mũndũ mũe, kana andũnĩ ala mamanyaa maũndũ kwĩsĩla mavevanĩ ma andũ ala makwie. Nyie ngathatĩa mũndũ ũsu na ndikamũtala kwĩthĩwa ũmwe wa andũ makwa." 
Leviticus20:7 Ĩthesyei mwĩthĩwe mwĩ atheu, nũndũ ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Leviticus20:8 Ĩanĩasyai motw'ĩo makwa, na kwĩkaa ũndũ mekwasya. Ninyie Mwĩai Ngai ũla ũmũtheasya.”" 
Leviticus20:9 O ĩngĩ Mwĩai Ngai nĩwanengie Mwose motw'ĩo aa aimwĩa atĩĩ, “Ethĩwa mũndũ nĩwauma ĩthe kana nyinyia, nĩoawe; kĩkw'ũ kyake kĩkeethĩwa kyumanĩte na ĩvĩtyo yake." 
Leviticus20:10 “Ethĩwa mũndũ nĩweeka ũlaalai na kĩveti kya mũtũi wake, mũndũ ũsu na kĩveti kĩu meeka ũu no nginya moawe." 
Leviticus20:11 Ethĩwa mũndũ nĩwamanyana kĩ-mwĩĩ na kĩveti kya ĩthe wake, mũndũ ũsu ethĩawa eekĩĩthya ĩthe wake nthoni. Mũndũ ũsu na kĩveti kĩu nĩmoawe. Kĩkw'ũ kyoo kĩkeethĩwa kyumanĩte na naĩ yoo." 
Leviticus20:12 Ethĩwa mũndũ nĩwamanyana kĩ-mwĩĩ na mũka-a-mwana wake, me elĩ no nginya moawe. Nĩmekĩte naĩ ya kũmanyana kĩ-mwĩĩ kwa andũ maileny'e ũndũ, na kĩkw'ũ kyoo kĩkeethĩwa kyumanĩte na naĩ yoo." 
Leviticus20:13 Ethĩwa mũndũ-ũme nĩwamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme ũngĩ, ũndũ ũsu meeka nĩ mũthũku mũno, na me elĩ no nginya moawe. Kĩkw'ũ kyoo kĩkeethĩwa kyumanĩte na naĩ yoo." 
Leviticus20:14 Ethĩwa mũndũ nĩwatwaa kĩveti na asyoka atwaa inyia wa kĩveti kĩu, ũsu nĩ ũndũ mũthũku mũno; me atatũ nĩmavĩvw'e na mwaki makw'e. Ũndũ wa mũthemba ũsu ndwaĩlĩte kwĩsa kwĩtĩkĩlw'a katĩ wenyu." 
Leviticus20:15 Ethĩwa mũndũ-ũme nĩwamanyana kĩ-mwĩĩ na nyamũ, nĩoawe na o ta ũu nyamũ ĩsu nayo ĩyũawa." 
Leviticus20:16 Ethĩwa mũndũ mũka nĩwathengeanĩa na nyamũ na amanyana kĩ-mwĩĩ nayo nĩoawe, na o ta ũu nyamũ ĩsu ĩyũawa. Kĩkw'ũ kya mũndũ mũka ũsu na nyamũ ĩsu kĩkeethĩwa kyumanĩte na ũndũ ũsu mũthũku meeka." 
Leviticus20:17 “Ethĩwa mũndũ nĩwatwaa mwĩĩtu-a-inyia kana mwĩĩtu-a-ĩthe, na kũmanyana kĩ-mwĩĩ nake, nĩ ũndũ wĩ nthoni. Nĩmalũngw'e kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli andũ onthe masyaĩĩsye. Mũndũ ũsu ethĩawa amanyana kĩ-mwĩĩ na mwĩĩtu-a-inyia na no nginya aĩvĩe naĩ yake." 
Leviticus20:18 Ethĩwa mũndũ nĩwamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ mũka yĩla wĩ mweinĩ wake me elĩ nĩmalũngw'e kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli, nũndũ nĩmalea kũatĩĩa motw'ĩo ala maĩlĩte kũatĩĩwa ĩvindanĩ ya ũvuku." 
Leviticus20:19 “Ndũkamanyane kĩ-mwĩĩ na mwĩĩtu ũla ũsyaanĩw'e na inyia waku, kana na ĩthe waku. Ala meeka ũu no nginya maĩvĩe naĩ yoo ya kũmanyana kĩ-mwĩĩ kwa andũ maileny'e ũndũ." 
Leviticus20:20 Ethĩwa mũndũ nĩwamanyana kĩ-mwĩĩ na kĩveti kya mwendw'a-ĩthe, mũndũ ũsu ethĩawa avũthya mwendw'a-ĩthe. Mũndũ-ũme ũsu e na kĩveti kĩu no nginya maĩvĩe naĩ yoo; makakw'a mate na syana." 
Leviticus20:21 Ethĩwa mũndũ nĩwoosa kĩveti kya mwaana-a-inyia akĩtwaa, ethĩawa eeka ũndũ mũvuku na kwĩkĩĩthya mwana-a-inyia nthoni. Ena kĩveti kĩu makakw'a mate na syana.”" 
Leviticus20:22 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waisye, “Ĩanĩasyai motw'ĩo na myamũlo yakwa yonthe, nĩ kana mũikalũngwe mume nthĩ ya Kanaani ĩla nyie nĩmũtwaĩte mũkalike." 
Leviticus20:23 Mũikaatĩĩe syĩthĩo sya mbaĩ ila ngũlũngya syume nthĩ ĩsu nĩ kana mũlike vo. Nĩmeekie maũndũ asu onthe mathũku na kwoou manthatya mũno. 
Leviticus20:24 Ĩndĩ nyie Mwĩai Ngai nĩnĩmwathĩte kũmũnenga nthĩ ĩsu yoo nthwii na nou yĩthĩwe yenyu. Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu na nĩnĩmũvathĩte kuma mbaĩnĩ ila ingĩ sya andũ." 
Leviticus20:25 Kwoou ĩndĩ inyw'ĩ no nginya mũmanye kĩvathũkany'o katĩ wa nyamũ ila ntheu na ila mbuku, na katĩ wa nyũnyi ila ntheu na ila mbuku. Mũikaaĩvukye kwa kũya nyamũ kana nyũnyi kana kasamũ o na keva kala katambũkaa ĩũlũ wa nthĩ, ila nĩminĩte kũmũtavya kana nĩ mbuku." 
Leviticus20:26 No nginya mwĩthĩwe mwĩ atheu na kwĩthĩwa mwĩ makwa nĩ weka, nũndũ ninyie Mwĩai Ngai na nĩ mũtheu. Nĩmũvathĩte kuma andũnĩ ma mbaĩ ila ĩngĩ mwĩthĩwe mwĩ makwa nĩ weka." 
Leviticus20:27 “Mũndũ-ũme kana mũndũ mũka ũla ũmanyaa maũndũ kwĩsĩla mavevanĩ ma andũ ala akw'ũ kana mũndũ mũe, nĩakimangwe na mavia akw'e; kĩkw'ũ kyake kĩkeethĩwa kyumanĩte na naĩ yake.”" 
Leviticus21:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Neena na ana ma Alũni, ala nĩ athembi ũmee kana mũthembi ndaĩlĩte kwĩvukya kwa kũkiita mwĩĩ wa mũndũ mũkw'ũ wa mũsyĩ wake," 
Leviticus21:2 ate o ethĩwa nĩ inyia wake, ĩthe wake, mwana wake, mwĩĩtu wake, mwana-a-inyia," 
Leviticus21:3 kana mwĩĩtu-a-inyia ũtaamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme na ũte mũtwae, ũla wĩkalaa kwake." 
Leviticus21:4 Ndaĩlĩte kwivukya yĩla andũ ala maileny'e ũndũ nake kwa nzĩa ya mũtwaano makw'a. 
Leviticus21:5 “Mũthembi ndaĩlĩte kwenza mũtwe akatiwa na ũvaa kana kũtilanga mĩthya ya kĩng'ee kyake kana kũtemanga mwĩĩ wake nĩ kana onany'e kana e na kyeva. 
Leviticus21:6 Mũthembi aĩlĩte kwĩthĩwa e mũtheu kũla nĩĩ nyie Ngai wake na ndaĩlĩte kũtuma ĩsyĩtwa yakwa yĩvũthw'a, nũndũ ambumĩasya nyie Mwĩai Ngai nthembo ya kũvĩvw'a, lĩu wa Ngai wake na no nginya ethĩwe e mũtheu." 
Leviticus21:7 Mũthembi ndaĩlĩte kũtwaa mũndũ mũka ĩlwaya, kana mũndũ mũka ũmanyanĩte kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme, kana mũndũ mũka ũminĩte kũtaanĩsya na mũũme; mũthembi nĩ mũndũ mũtheu." 
Leviticus21:8 Andũ no nginya matale mũthembi kwĩthĩwa e mũndũ mũtheu nũndũ nĩwe ũmbumĩasya nthembo sya lĩu. Ninyie Mwĩai Ngai; nĩ mũtheu na nĩnĩtheasya andũ makwa. 
Leviticus21:9 Ethĩwa mwĩĩtu wa mũthembi nĩweevukya kwa kũtw'ĩka ĩlwaya, mwĩĩtu ũsu ethĩawa avũthya ĩthe wake, na nĩavĩvw'e akw'e." 
Leviticus21:10 “Mũthembi ũla Mũnene ũminĩte kwĩtĩkĩw'a mauta mũtwe na akavathwa ekĩae ngũa sya kĩ-ũthembi ndaĩlĩte kũekana na nzw'ĩĩ yake ĩte nzanũe, kana kũtembũanga ngũa syake onany'e kana e na kyeva." 
Leviticus21:11 Ndaĩlĩte kwĩvukya kwa kũthengeea mwĩĩ wa mũndũ mũkw'ũ, o na ethĩwa nĩ wa ĩthe kana wa inyia wake." 
Leviticus21:12 Nũndũ wa kwĩthĩwa nĩmwĩtĩkĩsye mauta akavathwa kwondũ wakwa, ndaĩlĩte kuma Ĩeemanĩ yakwa ĩtheu kana kũvukya vandũ vakwa vala vatheu. Ninyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus21:13 No nginya atwae mwĩĩtu ũtaamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme. 
Leviticus21:14 Ndaĩlĩte kũtwaa mũndũ mũka ndiwa, kana mũndũ mũka wataanĩisye na mũũme, kana mũndũ mũka ũvukĩtw'e, kana ĩlwaya. Aĩlĩte kũtwaa mwĩĩtu wa mbaĩ yake ũtaamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme." 
Leviticus21:15 Alea kwĩka ũu, syana syake ila syaĩlĩte kwĩthĩwa syĩ ntheu ikeethĩawa syĩ mbuku. Ninyie Mwĩai Ngai ũla ũmũvathĩte ethĩwe Mũthembi Mũnene.”" 
Leviticus21:16 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus21:17 “Tavya Alũni ũmwĩe ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte vai ũmwe wa nzyawa syake ũla wĩ na kĩema waĩlĩte kũthengeea kĩthembeo na kũmbumĩsya nthembo sya lĩu. 
Leviticus21:18 Mũndũ o na wĩva ũla wĩ na kĩema, kĩlalinda, wĩ na maũũ mathũku, wĩ na ũthyũ mũtemange, kana mũndũ wĩ na ĩmutha yĩtailyĩ ya andũ ala angĩ," 
Leviticus21:19 mũndũ wĩ na kĩema kya kw'oko kana kya kũũ," 
Leviticus21:20 mũndũ wĩ nguu mũongo, kana mũkuvĩ mũno, kana mũndũ ũtonaa nthĩ nesa, kana mũndũ wĩ na ũwau wa kĩkonde, kana mũndũ mũvakũe, ndaĩlĩte kumya nthembo ĩsu." 
Leviticus21:21 Nzyawa o na yĩva ya mũthembi Alũni ĩla yĩna kĩema ndyaĩlĩte kũmbumĩsya nthembo sya kũvĩvw'a. Nũndũ e na kĩema ndakathembe lĩu wa Ngai wake. 
Leviticus21:22 Mũndũ wa mũthemba ũsu nũtonya kũya lĩu ũla nyie Mwĩai Ngai numĩw'e wĩthĩwe nthembo; lĩu ũla mũtheu na ũla mũtheu mũno. 
Leviticus21:23 Ĩndĩ nũndũ wa kwĩthĩwa e na kĩema, mũndũ ũsu ndakathengee suka ũla ũaanĩtye vala Vandũ Vatheu, kana kũthengeea kĩthembeonĩ. Ndaĩlĩte kũvukya syĩndũ isu ntheu, nũndũ ninyie Mwĩai Ngai, ũla ũtheasya syĩndũ isu.”" 
Leviticus21:24 Asu nĩmo maũndũ ala Mwose watavisye Alũni, ana ma Alũni, na andũ onthe ma Ĩsilaeli." 
Leviticus22:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus22:2 “Neena na Alũni na ana make ũmee mayaĩlĩte kũtuma ĩsyĩtwa yakwa ĩtheu yĩvũthw'a, na kwoou manenge ndaĩa syĩndũ ila ntheu andũ ma Ĩsilaeli mavathĩte mambumĩsye. Ninyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus22:3 Ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte ethĩwa ũmwe wa nzyawa syoo akathengeea nthembo ntheu ila andũ ma Ĩsilaeli mavathĩte syĩthĩwe syakwa e mũvuku, mũndũ ũsu ndakaathũkũme kĩthembeonĩ kyakwa ĩngĩ. Ninyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus22:4 “Ethĩwa ũmwe wa nzyawa sya Alũni e na ũwau mũthũku wa kĩkonde kana e na ũwau wa kumwa nĩ mavia kũndũnĩ kwake kwa kĩmbithĩ, ndakaye nthembo isu ntheu nginya yĩla ũkethĩwa e mũtheu. O ta ũu mũthembi akeethĩawa e mũvuku ethĩwa nĩwakiita kĩndũ kĩvukĩtw'e nĩ mwĩĩ wa mũndũ mũkw'ũ kana ethĩwa mũthembi ũsu nũkumw'a nĩ mbeũ syake sya kũsyaa." 
Leviticus22:5 O ta ũu akeethĩawa e mũvuku akiita nyamũ mbuku kana mũndũ wĩna ũvuku wa mũthemba o na wĩva. 
Leviticus22:6 Mũthembi o na wĩva ũla weethĩwa e mũvuku nũndũ wa maũndũ asu, akaendeeaa kwĩthĩwa e mũvuku nginya ĩa mawĩoo, na o na ũu wĩ o vo ndakaye nthembo isu ntheu nginya yĩla wĩthamba." 
Leviticus22:7 Syũa yamina kũthũa oou, akeethĩawa e mũtheu, na ĩndĩ nũtonya kũya nthembo isu ntheu, ila nĩsyo lĩu wake." 
Leviticus22:8 Mũthembi ndaĩlĩte kũya nyama sya nyamũ ngw'ũ, kana yũaĩtwe nĩ nyamũ sya kĩthekanĩ, nũndũ nyama isu nikũmũvukya. Ninyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus22:9 “Athembi onthe no nginya maatĩĩe motw'ĩo asu namanenga. Malea kwĩka ũu makeethĩawa mavĩtya na makakusaa, nũndũ nĩmaleete kwĩka ũndũ motw'ĩo makwa matheu mekwasya. Ninyie Mwĩai Ngai ũla ũmatheasya." 
Leviticus22:10 “Vai mũndũ o na ũmwe ũte wa mũsyĩ wa athembi wailĩte kũya nthembo isu ntheu. Mũeni ũla wĩkalaa kwake o na mũthũkũmi wake ndaĩlĩte kũya nthembo ĩsu. 
Leviticus22:11 Ĩndĩ ethĩwa mũthembi nĩwathooa ngombo na mbesa syake, kana ethĩwa e na ngombo ĩsyaĩwe mũsyĩ kwake, ngombo ĩsu nĩtonya kũya lĩu wa mũthembi." 
Leviticus22:12 Ethĩwa mwĩĩtu wa mũthembi nĩwatwawa nĩ mũndũ ũte mũthembi, mwĩĩtu ũsu ndaĩlĩte kũya nthembo isu ntheu." 
Leviticus22:13 Ĩndĩ ethĩwa mwĩĩtu wa mũthembi nĩ ndiwa, kana nĩwataanĩisye na mũũme na nde syana, na aisyoka mũsyĩ kwa ĩthe wake, nũtonya kũya lĩu ũla mũthembi ũnengawe o tondũ waĩsaa atanamba kũtwawa. Mũndũ wa mũsyĩ wa athembi nowe ũtonya kũya lĩu ũsu." 
Leviticus22:14 “Ethĩwa mũndũ o na wĩva ũte wa mũsyĩ wa athembi nĩwaya lĩu ũsu mũtheu atesĩ, no nginya aĩve mũthembi lĩu ũsu w'onthe na ayongela kĩlungu kĩmwe kya itano kyaw'o." 
Leviticus22:15 Athembi mayaĩlĩte kũvukya nthembo ntheu ila andũ ma Ĩsilaeli mambumĩasya nyie Mwĩai Ngai," 
Leviticus22:16 kwa kwĩtĩkĩlya mũndũ ũtaĩlĩte kũiya aiye. Ũndũ ũsu nũtumaa mũndũ ũsu ethĩwa avĩtya na ũimũetee ũkany'o. Ninyie Mwĩai Ngai, na ninyie nĩtheasya nthembo isu.”" 
Leviticus22:17 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus22:18 “Neena na Alũni, ana make na andũ onthe ma Ĩsilaeli ũmanenge motw'ĩo aa: Yĩla ũmwe wa andũ ma Ĩsilaeli kana ũmwe wa aeni ala matwĩe katĩ woo waete nthembo ya kũvĩvw'a yumĩtw'e kwondũ wa kwĩanĩsya wĩvĩto kana yumĩtw'e yĩthĩwe nthembo ya kumw'a na ngoo ya kwenda," 
Leviticus22:19 nyamũ ĩla ĩkumw'a no nginya yĩthĩwe nũme ĩte kĩema: Tũsalũ, nthenge, kana ndũũme, nĩ kana nyie Mwĩai nĩtĩkĩle nthembo ĩsu." 
Leviticus22:20 Mũikathembe nthembo ya nyamũ yĩna kĩema, nũndũ nyie Mwĩai Ngai ndimĩtĩkĩla." 
Leviticus22:21 Yĩla mũndũ wambumĩsya nyie Mwĩai Ngai nthembo ya ngwatanĩo nĩ kana eanĩsye wĩvĩto, kana yĩthĩwe nthembo yumĩtw'e na ngoo ya kwenda, nyamũ ĩla ĩkumw'a no nginya yĩthĩwe ĩte kĩema nĩ kana nĩmĩtĩkĩle." 
Leviticus22:22 Mũikambumĩsye nthembo ya nyamũ ĩtonaa nthĩ, kana yĩ kĩema, kana yĩ ĩmutha ĩtile kana yĩna kĩtau kana yĩna ũwau wa kĩthuma ũtavoa mĩtũkĩ kana yĩna ũng'ũũ; nyamũ ya mũthemba ũsu ndyaĩlĩte kũmĩw'a kĩthembeonĩ ta nthembo ya kũvĩvw'a na mwaki." 
Leviticus22:23 Mũndũ nũtonya kũthemba nyamũ ĩtailyĩ nyamũ ila ingĩ nũndũ yĩna ĩmutha ĩkuvĩ kana ĩasa yĩthĩwe nthembo yumĩtw'e kwa ngoo ya kwenda. Ĩndĩ nyamũ ya mũthemba ũsu ndĩtĩkĩlĩtw'e kumw'a yĩthĩwe nthembo ya kwĩanĩsya wĩvĩto. 
Leviticus22:24 Mũikanthembee nyie Mwĩai Ngai nyamũ mbakũe, kana ũũme wayo mũtile, kana mũvinyĩĩe, kana mũtile ũkaumw'a. Kũthemba nyamũ ya mũthemba ũsu kũyĩtĩkĩlĩtw'e nthĩ yenyu." 
Leviticus22:25 “Mũikambumĩsye nyie Mwĩai Ngai nthembo ya kũvĩvw'a ya nyamũ kuma kwa mũndũ ũte ũmwe wa andũ ma Ĩsilaeli. Nyamũ ya mũthemba ũsu ĩkatalawa ta nthũku na ndĩketĩkĩlwa.” 
Leviticus22:26 O ta ũu Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus22:27 “Yĩla kasaũ, katena ka mbũi kana katena ka ĩlondu kasyawa, no nginya kekalany'e na nyinyia vandũ va mĩthenya mũonza. Ĩndĩ kuma mũthenyanĩ wa nyanya, nyie Mwĩai Ngai ngaketĩkĩla kaumw'a ta nthembo ya kũvĩvw'a." 
Leviticus22:28 Mũikathembe ng'ombe na kasaũ kayo, kana ĩlondu na katena kayo, kana mbũi na katena kayo mũthenyanĩ ũmwe." 
Leviticus22:29 Yĩla mũkũmbumĩsya nyie Mwĩai Ngai nthembo ya kũtũnga mũvea, atĩĩaĩ mĩao nĩ kana nyie nĩmwĩtĩkĩle." 
Leviticus22:30 Ĩsaai nthembo ĩsu mũthenyanĩ o ũla yaumw'a, na mũikatialye kĩndũ kĩvikye kĩoko mũthenya ũla ũatĩĩe. Ninyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus22:31 “Kwoou ĩndĩ kwatai mĩao yakwa na mũyĩka ũndũ ĩkwasya; ninyie Mwĩai Ngai. 
Leviticus22:32 Mũikeke ũndũ ũtuma ĩsyĩtwa yakwa ĩtheu yĩvũthw'a; andũ onthe ma Ĩsilaeli no nginya mamanye kana nyie nĩ mũtheu. Ninyie Mwĩai Ngai ũla ũmũtheasya," 
Leviticus22:33 na wamumisye nthĩ ya Misili nĩ kana nĩtw'ĩke Ngai wenyu. Ninyie Mwĩai Ngai.” 
Leviticus23:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus23:2 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmanenge motw'ĩo aa kwondũ wa mboka sya Mwĩai Ngai ila itw'ĩtwe, maatĩĩae yĩla moombana mathaithe." 
Leviticus23:3 Mwĩ na mĩthenya thanthatũ ya kũtethya wĩa wenyu, ĩndĩ lilikanai kana mũthenya wa mũonza ũla nĩ mũthenya wa Savato nĩ wa kũthũmũa. Mũthenyanĩ ũsu mũikatethasye wĩa, ĩndĩ ũmbanaai kwondũ wa kũthaitha. Mũthenya wa Savato nĩ wakwa nyie Mwĩai Ngai, kwoou mwĩũlilikanaa mwĩ kw'onthe kũla mũkatũa." 
Leviticus23:4 Mboka ila ingĩ itw'ĩtwe ila mwaĩlĩte kũtavanasya ĩũlũ wasyo ĩvinda yasyo yavika nĩsyo ii iatĩĩe. 
Leviticus23:5 “Mboka ya Vasaka ĩla ĩtanĩawa kwondũ wa kũnenga nyie Mwĩai Ngai ndaĩa, yambĩĩaa syũa yĩithũa mũthenyanĩ wa ĩkũmi na inya wa mwei wa mbee." 
Leviticus23:6 Mũthenyanĩ wa ĩkũmi na itano wa mwei ũsu, nĩw'o Mboka ya Mũkate ũte Mbota yaĩlĩte kwambĩĩa; vandũ va mĩthenya mũonza mũyaĩlĩte kũya mĩkate ĩuĩtwe yĩkĩĩtwe mbota." 
Leviticus23:7 Mũthenyanĩ wa mbee wa Mboka ĩsu ũmbanaai mũkathaitha na mũyaĩlĩte kũtethya mawĩa menyu ma kĩla mũthenya. 
Leviticus23:8 Vandũ va mĩthenya mũonza umĩsyai Mwĩai Ngai nthembo sya kũvĩvw'a, na mũthenyanĩ wa mũonza mũyũmbana nĩ kana mũthaithe, na mũyaĩlĩte kũtethya mawĩa menyu ma kĩla mũthenya.”" 
Leviticus23:9 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus23:10 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee kana mwamina kũlika nthĩ ĩla ngũmũnenga na kũketha ngetha yenyu, no nginya mũtwaĩe mũthembi iia sya mbee sya ngetha yenyu ila mwĩovany'a." 
Leviticus23:11 Mũthembi akookĩlya iia isu mbovany'e mbee wa Mwĩai Ngai syĩthĩwe nthembo ya kũkĩlw'a nĩ kana nyie Mwĩai Ngai nĩmwĩtĩkĩle inyw'ĩ. Mũthembi akookĩlya nthembo ĩsu mũthenya ũla ũatĩĩe mũthenya wa Savato. 
Leviticus23:12 Mũthenyanĩ o ũsu mũkumya nthembo ĩsu ya ngetha o ta ũu mbumĩsyei nyie Mwĩai Ngai nthembo ya kũvĩvw'a ya katena kaũme ka ĩlondu kena ũkũũ wa mwaka ũmwe na kate kĩema. 
Leviticus23:13 Umanĩsyai nthembo ĩsu vamwe na kĩlo ilĩ sya mũtu ũvulanĩtw'e na mauta syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a. Mũuke wa nthembo ĩsu nũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai. O ta ũu nthembo ĩsu yumanĩw'e na nthembo ya kũnyuwa ya lita ũmwe wa ndivai. 
Leviticus23:14 Mũikaye ngetha yenyu ya ũsyao wa mbee wa mbaa mbeke syĩ mbĩthĩ, kana syĩ mbĩvye kana iuĩtwe mĩkate nginya yĩla mwĩete nthembo isu kũla nĩĩ nyie Ngai wenyu. Ũtw'ĩo ũsu no nginya ũatĩĩawe nĩ nzyawa syenyu syonthe ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte mwĩ kw'onthe kũla mwĩtũa." 
Leviticus23:15 “Talaai syumwa mũonza kuma mũthenya ũla ũatĩĩe mũthenya wa Savato, ũla mwaete iia mbovany'e sya ngetha ya mbaa mbeke, ila syumĩtw'e ta nthembo ya kũkĩlw'a." 
Leviticus23:16 Mũthenyanĩ wa mĩongo ĩtano, naw'o nĩw'o ũatĩĩe Savato ya mũonza, mbumĩsyei nyie Mwĩai Ngai nthembo ĩsu ya ngetha ya ũsyao wa mbee wa mbaa mbeke." 
Leviticus23:17 Kĩla mũsyĩ nĩũete mĩkate ĩlĩ na maimbumĩsya nyie Mwĩai Ngai yĩthĩwe nthembo ya kũkĩlw'a. Kĩla mũkate nĩwĩthĩwe ũuĩtwe na mũtu mũvinyu wa kĩlo ilĩ ũvulanĩtw'e na mbota, na ndyumĩwa nyie Mwĩai Ngai mũkate ũsu wĩthĩwe nthembo ya ngetha ya ũsyao wa mbee wa mbaa mbeke." 
Leviticus23:18 Vamwe na nthembo ĩsu ya mũkate, mbaĩ yonthe ya andũ ma Ĩsilaeli mambumĩsye tũtena mũonza tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe, kasalũ kamwe, na ndũũme ilĩ. Vaikethĩwe ĩmwe ya nyamũ isu yĩna kĩema. Nyie Mwĩai Ngai numĩw'e nyamũ isu syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a na iyumanĩw'a na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke, na nthembo ya kũnyuwa ya ndivai. Mũuke wa nthembo ĩsu nũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus23:19 O ta ũu mbumĩsyei nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, na tũtena twĩlĩ tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe twĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo." 
Leviticus23:20 Mũthembi nĩaumye ũla mũkate vamwe na tũtena tũu twĩlĩ twa ĩlondu syĩthĩwe nthembo ya kũkĩlw'a ĩla numĩw'e nyie Mwĩai Ngai kwondũ wa athembi. Nthembo isu nĩ ntheu. 
Leviticus23:21 Mũthenyanĩ ũsu mũikatethasya mawĩa menyu ma kĩla mũthenya ĩndĩ ũmbanaai na kũthaitha. Ũtw'ĩo ũsu no nginya ũatĩĩawe nĩ nzyawa syenyu syonthe ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte, syĩ kw'onthe kũla ikatũa." 
Leviticus23:22 “Yĩla mwaketha syĩndũ ila mũvandĩte mĩũndanĩ yenyu, mũikakethae syĩndũ ila mũvandĩte ndeenĩ sya mĩũnda ĩsu, na mũikasyokae kũtila iia sya ngetha ya mbaa mbeke ila itialĩte. Ekanaai nasyo kwondũ wa ngya na kwondũ wa aeni. Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu.”" 
Leviticus23:23 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus23:24 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee mũthenyanĩ wa mbee wa mwei wa mũonza mũkeethĩawa na mũthenya wa kũthũmũa, mũthenya wa ũlilikany'o ũla mũkamanyĩthaw'a ĩũlũ waw'o mweew'a masoo maivuvw'a na mũyũmbana mũthaithe." 
Leviticus23:25 Mũthenyanĩ ũsu mwĩmbumĩasya nyie Mwĩai Ngai nthembo ya kũvĩvw'a, na mũikatethasye wĩa wenyu wa kĩla mũthenya.”" 
Leviticus23:26 O ta ũu Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ," 
Leviticus23:27 “Mũthenya wa ĩkũmi wa mwei wa mũonza nĩ Mũthenya wa Ũekeo waĩ naĩ. Mũthenyanĩ ũsu mũkoombanaa mũthaithe na mũitĩĩa kũya, na kũmbumĩsya nyie Mwĩai Ngai nthembo ya kũvĩvw'a." 
Leviticus23:28 Mũthenyanĩ ũsu mũikatethye wĩa, nũndũ ũsu nĩ mũthenya wa kwĩka maũndũ ala maĩlĩte kwĩkwa nĩ kana mũekewe naĩ." 
Leviticus23:29 Mũndũ o na wĩva ũla wĩya kĩndũ o na kĩva mũthenyanĩ ũsu akaeka kũtalwa ta ũmwe wa andũ makwa. 
Leviticus23:30 Nyie Mwĩai Ngai ngooaa mũndũ o na wĩva ũla wĩtethya wĩa mũthenyanĩ ũsu. 
Leviticus23:31 Ũtw'ĩo ũsu no nginya ũatĩĩawe nĩ nzyawa syenyu syonthe ivindanĩ yonthe yĩla yũkĩte, syĩ kw'onthe kũla ikatũa." 
Leviticus23:32 Mũthenya wa kenda wa mwei wa mũonza kuma ĩa mawĩoo kũthi kũvika ĩa mawĩoo mũthenya ũla ũatĩĩe wa ĩkũmi, ũkeethĩawa mũthenya wa mwanya wa kũthũmũa na kũtĩĩa kũya.”" 
Leviticus23:33 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus23:34 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee kana mũthenyanĩ wa ĩkũmi na itano wa mwei wa mũonza, nĩw'o Mboka yakwa nyie Mwĩai Ngai ya Tũsũmba twa Matũ yĩambĩĩaa, na kũendeea vandũ va mĩthenya mũonza." 
Leviticus23:35 Mũthenyanĩ wa mbee wa mĩthenya ĩsu mũonza mũkoombanaa na kũthaitha, na mũikatethasye wĩa wenyu wa kĩla mũthenya." 
Leviticus23:36 Kĩla mũthenya vandũ va mĩthenya mũonza mũkambumĩasya nyie Mwĩai Ngai nthembo ya kũvĩvw'a na mwaki. Mũthenyanĩ wa nyanya ũmbanai ĩngĩ mũthaithe na mũyumya nthembo ya kũvĩvw'a na mwaki. Ũsu nĩ mũthenya mũnene wa kũthaitha, na mũikatethye wĩa wenyu wa kĩla mũthenya." 
Leviticus23:37 “Ithi nĩsyo mboka ila itw'ĩtwe sya Mwĩai Ngai ila iminĩte kũnyuvwa kwondũ wa kũmũnenga ndaĩa, yĩla mwĩũmbanaa mũthaithe na kumya nthembo ivĩvaw'a na mwaki, nthembo sya kũvĩvw'a, nthembo sya ngetha ya mbaa mbeke, nthembo ingĩ, na nthembo sya kũnyuwa sya ndivai, kĩla ĩmwe ĩyumw'a mũthenyanĩ ũla wayo." 
Leviticus23:38 Mboka isu ikeethĩawa vamwe na mboka ya Savato ya kĩla ĩvinda na nthembo isu nasyo o ta ũu iyumaw'a vamwe na nthembo sya kĩla ĩvinda, ila ingĩ sya kwĩanĩsya wĩvĩto, na ila ingĩ syenyu sya kumw'a na ngoo ya kwenda ila mũmbumĩasya nyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus23:39 “Mwamina kũketha syĩndũ mĩũndanĩ yenyu, tanĩaai mboka ĩsu vandũ va mĩthenya mũonza kuma mũthenyanĩ wa ĩkũmi na itano wa mwei wa mũonza. Mũthenya wa mbee na mũthenya wa nyanya nĩ mĩthenya ya mwanya ya kũthũmũa." 
Leviticus23:40 Mũthenyanĩ ũsu wa mbee tw'ai matunda amwe ala maseo kuma mĩtundanĩ yenyu, na mũitũla mbonge sya mĩtĩ ya mĩkĩndũ, mbonge sya mĩtĩ mĩthungu, na mbonge sya mĩtĩ ĩla ĩmeaa ũtee wa ũsĩ, na mũitanĩa mboka ya kĩ-ũthaithi ya Mwĩai Ngai vandũ mĩthenya mũonza." 
Leviticus23:41 Tanĩaai mboka ĩsu ya kũnenga Mwĩai Ngai ndaĩa vandũ va mĩthenya mũonza kĩla mwaka. Ũtw'ĩo ũsu ũkaatĩĩawa nĩ nzyawa syenyu syonthe ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte. Mboka ĩsu ĩkatanĩawa mweinĩ wa mũonza. 
Leviticus23:42 Andũ onthe ma Ĩsilaeli makekalaa tũsũmbanĩ twa matũ vandũ va mĩthenya mũonza," 
Leviticus23:43 nĩ kana nzyawa syenyu imanye kana nyie Mwĩai Ngai nĩnatumie andũ ma Ĩsilaeli mekala tũsũmbanĩ twa matũ yĩla namaumisye nthĩ ya Misili. Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu.”" 
Leviticus23:44 Kwoou ĩndĩ asu nĩmo motw'ĩo ala Mwose watavisye andũ ma Ĩsilaeli maatĩĩae yĩla mekũtanĩa mboka ila itw'ĩtwe kwondũ wa kũnenga Mwĩai Ngai ndaĩa. 
Leviticus24:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus24:2 “Ĩaĩe andũ ma Ĩsilaeli ũmee nĩmakũetee mauta ala maseo vyũ na makelemu maumĩtw'e mĩtĩnĩ ya mĩthata nĩ kana matũmĩawe taanĩ ila syĩ Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, nĩ kana vethĩawe ve kyeni kĩla ĩvinda." 
Leviticus24:3 Kĩla mũthenya ĩa mawĩoo, Alũni akakwatasya taa isu ila syĩ Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, ngalĩko ya nza ya suka ĩla ĩvithanĩtye Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo yĩla yĩ vala Vandũnĩ Vatheu Mũno, na aisyĩkalya syakanĩte kũvika kwakya. Ũtw'ĩo ũũ no nginya ũatĩĩawe ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte." 
Leviticus24:4 Alũni akasũvĩaa taa isu silĩĩlwe kĩndũnĩ kya kwilĩĩla taa kĩseũvĩtw'e na thaavu mũthei, na no nginya asisye iendeeae kwakana kĩla ĩvinda syĩ mbee wa Mwĩai Ngai.”" 
Leviticus24:5 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ, “Osa mũtu mũvinyu wa kĩlo mĩongo ĩlĩ na inya ũue mĩkate ĩkũmi na ĩlĩ, kĩla mũkate ũuĩtwe na kĩlo ilĩ sya mũtu." 
Leviticus24:6 Vanga mĩkate ĩsu mĩthĩa ĩlĩ kĩla ũmwe wĩ na mĩkate thanthatũ yilĩĩlwe ĩla mesanĩ yũmbĩĩwe thaavu mũthei na ĩkaiwa mbee wa Mwĩai Ngai. 
Leviticus24:7 Ĩkĩa ũvani mũtheu kĩla mũthĩanĩ wa mĩkate wĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a yumĩw'e Mwĩai Ngai vandũ va mĩkate ĩsu. 
Leviticus24:8 Kĩla mũthenya wa Savato mũthembi akaiaa mĩkate ĩsu mbee wa Mwĩai Ngai. Mũthembi akatethasya wĩa ũsu nĩ kana eanĩsye ũtianĩo wa Ngai na andũ ma Ĩsilaeli kũvika tene na tene. 
Leviticus24:9 Mũkate ũsu nĩ wa Alũni na ana make na makaũĩsaa me vandũnĩ vatheu, nũndũ kĩu nĩ kĩlungu kĩtheu vyũ kwondũ wa athembi kĩla maĩlĩte kũkwataa kuma nthembonĩ syonthe sya kũvĩvw'a ila syumĩaw'a Mwĩai Ngai.”" 
Leviticus24:10 Ĩvinda yĩmwe mwanake ũmwe ũla inyia wake waĩ wa mbaĩ ya Ĩsilaeli na ĩthe wake waĩ Mũmisili nĩwaendie kũla kwĩ andũ ma Ĩsilaeli. Mwanake ũsu na mũndũ wa mbaĩ ya Ĩsilaeli nĩmambĩĩisye kũkita me vala maeema mambĩtwe. 
Leviticus24:11 Mwanake ũsu nĩwaumie Ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai, na kwoou andũ ma Ĩsilaeli mamũtwaa kũla kwĩ Mwose. Inyia wa mwanake ũsu eetawa Selomithi mwĩĩtu wa Ndivili kuma mbaĩnĩ ya Ndani." 
Leviticus24:12 Nĩmavingĩie mwanake ũsu vandũ meeteelete Mwĩai Ngai amatavye ũndũ mekwĩkana nake. 
Leviticus24:13 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeie Mwose atĩĩ," 
Leviticus24:14 “Osa mũndũ ũsu ũmũtwae ũtee wa vala maeema mambĩtwe, na andũ onthe ala maneewie ayĩuma Ĩsyĩtwa yakwa mayilĩĩla moko mũtwenĩ wake nĩ kana makũsĩĩe kana e na ĩvĩtyo. Mamina kwĩka ũu andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmamũkimange na mavia akw'e." 
Leviticus24:15 Ĩtina wa ũu tavya andũ ma Ĩsilaeli ũmee kana mũndũ o na wĩva ũla wĩuma Ngai no nginya aĩvĩe naĩ yake 
Leviticus24:16 kwa nzĩa ya kũawa. Mũndũ o na wĩva wa mbaĩ ya Ĩsilaeli kana mũeni ũtwĩe katĩ woo ũla wĩuma Mwĩai Ngai no nginya akimangwe nĩ andũ ala angĩ onthe ma Ĩsilaeli akw'e. 
Leviticus24:17 “Mũndũ o na wĩva ũla wĩũaa ũngĩ no nginya oawe," 
Leviticus24:18 na mũndũ o na wĩva ũla wĩũaa nyamũ ya mũndũ ũngĩ no nginya aĩvĩe kwa kũete nyamũ ĩngĩ; thayũ vandũ va thayũ. 
Leviticus24:19 “Ethĩwa mũndũ nĩwaũmĩsya ũngĩ, no nginya o nake ekwe ũndũ weeka mũndũ ũsu." 
Leviticus24:20 Ethĩwa mũndũ ũsu atũla ũla ũngĩ ĩvĩndĩ, o nake aĩlĩte kũtũlwa ĩvĩndĩ; ethĩwa atonya ũngĩ itho, o nake aĩlĩte kũtonywa itho; ethĩwa nĩwakũa ũngĩ ĩeo, o nake aĩlĩte kũkũwa ĩeo yake. Ũndũ o na wĩva ũla mũndũ weeka aũmĩsya ũngĩ, o nake no nginya ekwe ũu." 
Leviticus24:21 Mũndũ o na wĩva ooaa nyamũ no nginya aĩve nyamũ ĩngĩ, ĩndĩ mũndũ ooaa ũngĩ, o nake no nginya oawe." 
Leviticus24:22 Mwĩao ũsu nĩ kwondũ wa andũ onthe: Andũ ma Ĩsilaeli na aeni ala matwĩe katĩ woo, nũndũ ninyie Mwĩai Ngai wenyu.”" 
Leviticus24:23 Mwose amina kũtavya andũ ma Ĩsilaeli ndeto isu, nĩmoosie ũla mwanake waumĩte Ngai mamũtwaa ũtee wa vala maeema mambĩtwe na mamũkimanga na mavia akw'a. Kwa nzĩa ĩsu andũ ma Ĩsilaeli nĩmeanĩisye ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩie Mwose." 
Leviticus25:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose e Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ amwĩa atĩĩ," 
Leviticus25:2 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee mwamina kũlika nthĩ ĩla nyie Mwĩai Ngai ngũmũnenga, mũkanenga ndaĩa kwa kũlea kũĩma nthĩ ĩsu kĩla mwakanĩ wa mũonza." 
Leviticus25:3 Vandũ va myaka thanthatũ mũkavandaa lĩu mĩũndanĩ yenyu, na kũsea mĩsavivũ yenyu, na mũiketha ũsyao wa syĩndũ isu." 
Leviticus25:4 Ĩndĩ mwaka wa mũonza nĩ mwaka ũla mĩũnda ĩtaĩlĩte kũĩmwa o na vanini, na nĩmũvathe kwondũ wa Mwĩai Ngai. Mũyaĩlĩte kũvanda kĩndũ mĩũndanĩ yenyu, kana kũsea mĩsavivũ yenyu." 
Leviticus25:5 Mũikakethe kĩndũ o na kĩva kĩla kĩĩmesya mĩũndanĩ ta metĩkĩa, kana kũtw'a nzavivũ kuma mĩsavivũnĩ ĩla ĩte mĩsee. Mwakanĩ ũsu mĩũnda ndĩkavandawe kĩndũ." 
Leviticus25:6 O na vala mĩũnda ĩsu nĩtiĩtwe na ĩkalea kũĩmwa vandũ va mwaka ũsu ũmwe, ĩkeethĩawa na lĩu ũtonya kũĩwa ninyw'ĩ, ngombo syenyu, athũkũmi menyu ma aka na ma aũme, aeni ala matwĩe katĩ wenyu," 
Leviticus25:7 indo syenyu, na nyamũ sya kĩthekanĩ. Lĩu w'onthe ũla mĩũnda ĩsu ĩkasyaa nũtonya kũĩwa." 
Leviticus25:8 “Mũkatalaa myaka mũonza mavinda mũonza, yonthe yĩthĩwe myaka mĩongo ĩna na kenda." 
Leviticus25:9 Nĩvo ĩndĩ mũthenyanĩ wa ĩkũmi wa mwei wa mũonza ũla nĩw'o Mũthenya wa ũekeo wa naĩ, mwĩtũma mũndũ avuve soo kĩla vandũ nthĩ yenyu yonthe." 
Leviticus25:10 Kwa nzĩa ĩsu mũkavathaa mwaka wa mĩongo ĩtano na kũtavany'a ũthasyo kwa andũ onthe ala matwĩe nthĩ yenyu. Mwakanĩ ũsu mĩũnda yonthe ĩla yathooiw'e no nginya itũngĩwe ene ala mamĩthooisye kana nzyawa syoo, na mũndũ o na wĩva ũla wathooiwe ethĩwe ngombo aithaw'a asyoke kwa andũ ma mũsyĩ wake." 
Leviticus25:11 Mwakanĩ ũsu mũikaavande kĩndũ mĩũndanĩ yenyu, kana kũketha ũsyao wa metĩkĩa, kana kũtw'a nzavivũ kuma mĩsavivũnĩ ĩte mĩsee." 
Leviticus25:12 Mwaka ũsu w'onthe ũkeethĩawa wĩ mwaka mũtheu kwenyu, na mũkaĩsaa lĩu wa metĩkĩa w'oka kuma mĩũndanĩ yenyu." 
Leviticus25:13 “Mwakanĩ ũsu mĩũnda yonthe ĩla yathooiw'e ĩtũngĩwe ene. 
Leviticus25:14 Kwoou ethĩwa mũndũ nũkũteea mũndũ ũngĩ wa Ĩsilaeli kĩtheka kana nũkũthooa kĩtheka kuma kwake, mũikakengane ene kwa ene." 
Leviticus25:15 Thooa wa kĩtheka kĩu ũkamanyĩkaa kwĩanana na myaka ĩla mũũnda ũtonya kũvandwa na kũkethwa, mbee wa Mwaka ũla ũngĩ wa Kũtũnganĩa syĩndũ ũte mũviku." 
Leviticus25:16 Ethĩwa myaka ĩla ĩtialĩte nĩ mingĩ, thooa wa kĩtheka kĩu waĩlĩte kwĩthĩwa wĩ ĩũlũ, ĩndĩ ethĩwa vatialĩte myaka mĩnini, thooa wakyo ũkeethĩawa wĩ ĩtheo, nũndũ kĩla kĩĩthĩawa kĩithoow'a nĩ ngetha ĩla ĩtonya kuma mũũndanĩ ũsu." 
Leviticus25:17 Mũikakengane ene kwa ene, ĩndĩ mwĩw'ei Ngai wenyu; ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Leviticus25:18 “Atĩĩai motw'ĩo na kwĩanĩsya myamũlo yakwa na kwĩka ũndũ ĩkwasya, nĩ kana mwĩkale nthĩ ya Kanaani mwĩ ũsũvĩonĩ." 
Leviticus25:19 Nthĩ ĩsu ĩkeethĩawa na ngetha na mũkeethĩawa na lĩu mwingĩ na kwĩkalaa mwĩ ũsũvĩonĩ. 
Leviticus25:20 “Ĩndĩ mũndũ nũtonya kũkũlya, ‘Tũkaya kyaũ mwakanĩ wa mũonza, yĩla twĩĩthĩawa tũteũvanda kĩndũ mĩũndanĩ kana kũketha?’" 
Leviticus25:21 Mwakanĩ wa thanthatũ ngamũathima na ngetha mbingĩ mwĩkale mũiya vandũ va myaka ĩtatũ. 
Leviticus25:22 Mwakanĩ wa nyanya yĩla mũũvanda mbeũ mĩũndanĩ yenyu, mũkeethĩawa mũiya lĩu ũla mwakethie mwakanĩ wa thanthatũ, na lĩu ũsu ũkeethĩawa ũtonya kũmwĩanĩa nginya yĩla mwĩketha lĩu ũsu mwavanda." 
Leviticus25:23 “Mũikaathoosye nthĩ yenyu wĩthĩe mũitonya kũmĩtũngĩwa ĩngĩ, nũndũ nthĩ ĩsu ti yenyu; nĩ yakwa nyie Ngai, na inyw'ĩ nĩ ta aeni nĩnengete mwanya wa kũmĩtũmĩa." 
Leviticus25:24 “Nthĩnĩ wa nthĩ yonthe ya ng'ũndũ yenyu yĩla mũndũ wathoosya kĩtheka, no nginya anengwe mwanya wa kũĩva kĩtw'ĩke kyake ĩngĩ." 
Leviticus25:25 Ethĩwa mũndũ wa mbaĩ ya Ĩsilaeli nĩwatw'ĩka ngya na athoosya kĩsio kya kĩtheka kyake, mũndũ wa mũsyĩ wake nĩaĩvĩe kĩtheka kĩu kĩtũngĩwe mwene." 
Leviticus25:26 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ ũsu ngya nde na mũndũ wa mũsyĩ wake ũtonya kwovosya kĩtheka kĩu nĩ kana akĩtũngĩwe, ĩndĩ we mwene ayĩsa kũendeea nesa na aikwata mbesa itonya kũkĩthooa ĩngĩ," 
Leviticus25:27 nĩaĩve mũndũ ũla ũnakĩthooete mbesa itonya kũĩvĩa myaka ĩla ĩtialĩte mbee wa Mwaka wa Kũtũnganĩa syĩndũ ũtanavika, na aitũngĩwa kĩtheka kyake." 
Leviticus25:28 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ ũsu nde na mbesa syĩanĩĩe kũĩvĩa kĩtheka kĩu atũngĩwe, kĩtheka kĩu kĩkaendeea kwĩthĩwa kĩkya mũndũ ũla ũkĩthooete nginya yĩla Mwaka wa Kũtũnganĩa syĩndũ wĩvika. Mwakanĩ ũsu kĩtheka kĩu kĩkatũngĩwa mwene wakyo." 
Leviticus25:29 “Ethĩwa mũndũ nĩwathoosya nyũmba yake ĩla yakĩtwe nthĩnĩ wa ndũa mbiĩĩe, mũndũ ũsu e na mwanya wa kũĩvĩa nyũmba ĩsu ĩtw'ĩke yake ĩngĩ mwakanĩ wa mbee ĩtina wa kũmĩthoosya." 
Leviticus25:30 Ĩndĩ alea kũĩvĩa nyũmba ĩsu ĩtw'ĩke yake ĩngĩ mwaka ũsu ũtanathela, mũndũ ũsu ndethĩawa atonya kũtũngĩwa nyũmba ĩsu ĩngĩ, na kwoou yĩthĩawa yamew'a vyũ nĩ ũla wamĩthooie e na nzyawa syake. Mwakanĩ wa Kũtũnganĩa syĩndũ wavika, nyũmba ĩsu ndĩkatũngĩwa mwene." 
Leviticus25:31 Nyũmba ila syakĩtwe motũinĩ mate maiĩĩe ikeekawa o tondũ itheka syaĩlĩte kwĩkwa; mũndũ ũla wathoosya nyũmba yake e na mwanya wa kũmĩĩvĩa ĩtw'ĩke yake ĩngĩ. Nyũmba isu syaĩlĩte kũtũngwa Mwakanĩ wa Kũtũnganĩa syĩndũ wavika. 
Leviticus25:32 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, Alivai me na mwanya wa kũĩvĩa nyũmba syoo ila syĩ nthĩnĩ wa ndũa syoo ĩvindanĩ o na yĩva itw'ĩke syoo ĩngĩ." 
Leviticus25:33 Ethĩwa Mũlivai nĩwathoosya nyũmba yĩ ndũanĩ isu syoo, na ailea kũmĩĩvĩa nĩ kana atũngĩwe nyũmba ĩsu ĩngĩ, nyũmba ĩsu no nginya ĩtũngĩwe mwene Mwakanĩ wa Kũtũnganĩa syĩndũ, nũndũ nyũmba sya Alivai ila syĩ ndũanĩ isu nĩ syoo, manengetwe kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli syĩthĩwe syoo mavinda onthe." 
Leviticus25:34 Ĩndĩ isesi sya kũĩthĩsya ila ithyũlũlũkĩte ndũa sya Alivai iyaĩlĩte kwĩsa kũthoow'a o na ĩndĩĩ; ĩsu nĩ ng'ũndũ yoo ĩvinda yonthe. 
Leviticus25:35 “Ethĩwa ũmwe wa andũ ma Ĩsilaeli o taku nĩwatw'ĩka ngya, na eethĩwa atetonya, no nginya ũmũtethye o ũndũ ũtonya kũtetheesya mũeni wĩkalaa kwaku, nĩ kana aendee kwĩkalany'a naku." 
Leviticus25:36 Ndũkose ũtandĩthyo kuma kwa mũndũ ũsu ngya, ĩndĩ mũkĩe Ngai, na ũiekana na mũndũ ũsu wa Ĩsilaeli o taku mwĩkalany'e." 
Leviticus25:37 Ndũkamũkovethye mbesa nĩ kana ũkwate ũtandĩthyo wasyo, kana kũmũnenga lĩu na ũyenda akũtũngĩe mwingĩ mbee wa lĩu ũla ũmũnengete." 
Leviticus25:38 Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũla wamumisye nthĩ ya Misili, nĩ kana nĩmũnenge nthĩ ya Kanaani na ndyĩthĩwa Ngai wenyu." 
Leviticus25:39 “Ethĩwa ũmwe wa andũ ma Ĩsilaeli o taku nĩwatw'ĩka ngya, kũvikĩa eethoosya kũla ũĩ ethĩwe ngombo, ndũkaamũkue ta ngombo." 
Leviticus25:40 Nĩekale kwaku ta mũthũkũmi kana ta mũeni, na aikũthũkũma nginya Mwaka wa Kũtũnganĩa syĩndũ ũvike." 
Leviticus25:41 Ĩvindanĩ yĩu we e na syana syake makauma kwaku na maisyoka kũla kwĩ andũ ma mũsyĩ woo, vala ve ng'ũndũ ya aaũmae moo." 
Leviticus25:42 Andũ ma Ĩsilaeli nĩ athũkũmi makwa nyie Mwĩai Ngai, ala naumisye nthĩ ya Misili, na kĩu nĩkyo kitumi mataĩlĩte kũthoow'a ta ngombo." 
Leviticus25:43 Ndũkameke naĩ, ĩndĩ ĩthĩwa wĩ mwĩwi kwa Ngai waku." 
Leviticus25:44 Ethĩwa mũndũ nũkwenda ngombo sya aũme kana sya aka, nũtonya kũithooa kuma andũnĩ ma mbaĩ ila imũthyũlũlũkĩte." 
Leviticus25:45 O ta ũu mũndũ nũtonya kũthooa ngombo kuma andũnĩ ala matwĩe katĩ wenyu ta aeni, kana akathooa syana sya aeni asu ikatw'ĩka ngombo syake." 
Leviticus25:46 Mũndũ ũsu nũtonya kũnengane ngombo isu ikatw'ĩka ũtiĩwa wa syana syake, ikaithũkũmaa ĩvindanĩ ya thayũ wasyo w'onthe. Ĩndĩ mũyaĩlĩte kwĩka mũndũ o na wĩva wa Ĩsilaeli naĩ." 
Leviticus25:47 “Ethĩwa mũeni kana mũndũ ũtwĩe katĩ wenyu kwa kavinda nĩwatw'ĩka mũndũ mũthwii, na mũndũ ũngĩ wa andũ ma Ĩsilaeli aitw'ĩka ngya, na kwĩthoosya kũla kwĩ mũeni ũsu, kana kũla kwĩ ũmwe wa andũ ma mũsyĩ ũla mũeni ũsu wumĩte," 
Leviticus25:48 ĩtina wa mũndũ ũsu mũthwii kũmũthooa, ngombo ĩsu yĩthĩawa yĩna mwanya wa kũthaw'a. Ngombo ĩsu nĩtonya kũthaw'a nĩ mwana-a-ĩthe," 
Leviticus25:49 kana mwendw'a-ĩthe kana mwana wa mwendw'a-ĩthe, kana mũndũ o ũngĩ wa mũsyĩ wake. O ta ũu ethĩwa ngombo ĩsu ĩkakwata ũthwii nĩtonya kwĩyĩĩvĩa ĩkathaw'a." 
Leviticus25:50 Ngombo ĩsu yĩw'ane na ũla wamĩthooie, na maitalana myaka ĩla ĩvĩtũkĩte kuma yĩla yeethooisye nginya Mwaka wa Kũtũnganĩa syĩndũ, na o ta ũu mayĩw'ana thooa ũla yaĩlĩte kũĩvwa nĩ kana ĩthaw'e. Thooa ũsu waĩlĩte kũtalwa kwĩanana na ĩtuvi yĩla mũthũkũmi waĩlĩte kũĩvwa vandũ va myaka ĩsu." 
Leviticus25:51 Ethĩwa vatialĩte myaka mingĩ Mwaka wa Kũtũnganĩa syĩndũ ũvike, ngombo ĩsu ĩĩve mbesa mbingĩ sya ila yathooiwe nasyo." 
Leviticus25:52 Ĩndĩ ethĩwa vatialĩte myaka mĩnini Mwaka wa Kũtũnganĩa syĩndũ ũvike, matalane mbesa kwĩanana na myaka ĩla ĩtialĩte na ngombo ĩsu ĩiĩva ũla wamĩthooete mbesa isu nĩ kana ĩthaw'e." 
Leviticus25:53 Ngombo ĩsu yoswe ta mũthũkũmi ũandĩkĩtwe atuvawe kĩla mwaka. Mũnene wa ngombo ndaĩlĩte kũmĩka naĩ. 
Leviticus25:54 Ethĩwa ngombo ĩsu ndĩnathaw'a kwĩsĩla ĩmwe ya nzĩa isu, no nginya ĩthaw'e vamwe na syana syayo Mwakanĩ ũla ũatĩĩe wa Kũtũnganĩa syĩndũ," 
Leviticus25:55 nũndũ andũ ma Ĩsilaeli nĩ athũkũmi makwa ala naumisye nthĩ ya Misili. Ninyie Mwĩai, Ngai wenyu.”" 
Leviticus26:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie asya atĩĩ, “Mũikeseũvĩsye ngai sya mĩvw'anano, kana kwasũvya mavisa masyo, kana ituĩ sya mavia, o na mũikasũvye mavia mũmathaithe. Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Leviticus26:2 Ĩanĩsyai mwĩao wa Savato, na kũnenga ndaĩa vandũ vala nĩthaithĩawa. Ninyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus26:3 “Mweeka ũndũ motw'ĩo makwa mekwasya, na kwĩanĩsya mĩao yakwa," 
Leviticus26:4 ngamuĩsya mbua ĩvindanĩ ya yo, nĩ kana mĩũnda yenyu yĩthĩwe na ngetha na mĩtĩ ĩisyaa matunda mayo." 
Leviticus26:5 Mĩũnda yenyu ĩkeethĩawa na lĩu mwingĩ wĩthĩe mũendee na kũketha ngetha ya mbaa mbeke ĩvindanĩ ya kũketha nzavivũ, na mũiendeea kũketha nzavivũ ĩvindanĩ ya kũvanda mbeũ syenyu mĩũndanĩ. Mũkeethĩawa mwĩ na lĩu ũmwĩanĩe, na kũtũaa nthĩ yenyu mwĩ ũsũvĩonĩ." 
Leviticus26:6 “Ngaete mũuo nthĩ yenyu na mũkakomaa mũteũkĩa mũndũ o na wĩva. Ngavetanga nyamũ nthũku sya kĩthekanĩ kuma nthĩ yenyu, na nthĩ ĩsu ndĩkethĩawa na kaũ o na vanini." 
Leviticus26:7 Mũkasindaa amaitha menyu mwĩ kaũnĩ, na kũmoaa." 
Leviticus26:8 Andũ menyu atano makeethĩawa matonya kũsinda amaitha ĩana, na andũ ĩana mayĩthĩwa matonya kũsinda amaitha ngili ĩkũmi, na mũkooaĩaa amaitha menyu kaũnĩ." 
Leviticus26:9 Ngamũathima na kũtuma mũkwata syana mbingĩ mwĩthĩwe mwĩ aingĩ. Ngalĩkonĩ ĩla yakwa ngeanĩsya ũtianĩo wakwa nenyu. 
Leviticus26:10 Mũkeethĩawa na ngetha mbingĩ ũkethĩa no mwĩkale na lĩu ũsu vandũ va mwaka mũima, o na mũyĩsa kwĩkya ũmwe ĩtheka wa ngetha ĩla ngũũ yĩĩthĩwa ĩtialĩte nĩ kana mwone vala mũkwĩkĩa ngetha ĩla nzaũ." 
Leviticus26:11 Ngekalanasya nenyu, na ndikamũlea o na ĩndĩĩ." 
Leviticus26:12 Ngeethĩawa vamwe nenyu; ngeethĩwa Ngai wenyu, nenyu mũyĩthĩwa andũ makwa." 
Leviticus26:13 Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũla wamumisye nthĩ ya Misili nĩ kana mũikaendee kwĩthĩwa mwĩ ngombo sya andũ ma nthĩ ĩsu. Nĩnaanangie ũkũmũ ũla waĩ ĩũlũ wenyu, na natuma mwambĩĩa kũthi mũtekũkĩa mũndũ o na ũmwe.”" 
Leviticus26:14 Mwĩai Ngai nĩwaendeeie kũneena asya atĩĩ, “Mwalea kũmbĩw'a na kwĩanĩsya mĩao yakwa yonthe ngamũkany'a." 
Leviticus26:15 Mwalea motw'ĩo makwa na kũlea na ngoo syenyu myamũlo yakwa na kũlea kwĩanĩsya mĩao yakwa yonthe na kwananga ũtianĩo wakwa nenyu," 
Leviticus26:16 ngamũkany'a kwa kũmũetee thĩna mũnene wa mowau matavoaa na ndetema. Mowau asu makatuma mũtw'ĩka ilalinda na kũtuma mũendeea na kũwaa. Mũkavandaa mbeũ mĩũndanĩ yenyu, ĩndĩ mũkanoa mana, nũndũ amaitha menyu makamũvithũkĩaa na maiya ũsyao wa mĩũnda yenyu." 
Leviticus26:17 Ngamũlea na mũkasindĩwa kaũnĩ, na amaitha menyu makamũsumbĩka. Mũkakwatwa nĩ w'ĩa wĩthĩe mwĩsemba mũkĩĩte vate mũndũ ũmũsembanĩtye." 
Leviticus26:18 “Ethĩwa o na mwakwatwa nĩ maũndũ asu mathũkĩte ũu mũkalea kũmbĩw'a, ngongela ũkany'o ũsu wakwa mavinda mũonza nũndũ wa naĩ syenyu." 
Leviticus26:19 Ngaananga vinya wenyu ũla mwĩkathĩĩaa naw'o; kũikethĩawa na mbua kuma matunĩ, na nthĩ ĩkanyiaa na ĩyũma yĩkale kyũma." 
Leviticus26:20 O na mwatethya wĩa na kĩthito kĩana ata, wĩa ũsu ũkeethĩawa wĩ wa mana, nũndũ mĩũnda yenyu ndĩkethĩwa na ngetha, na mĩtĩ yenyu ndĩkethĩwa na matunda." 
Leviticus26:21 “Ethĩwa mũkaendeea na kũleana nakwa na mũilea kũmbĩw'a, ngongeleela ũkany'o wakwa mavinda mũonza kwĩanana na wingĩ wa naĩ syenyu." 
Leviticus26:22 Ngaeka nyamũ nthũku sya kĩthekanĩ syũke kũla mũĩ na iyũaa syana syenyu na indo syenyu, na kũtialya andũ anini mũno wĩthĩe o na malelũ menyu matiwa mate andũ." 
Leviticus26:23 “Ethĩwa ĩtina wa mokany'o asu onthe mũkaendeea kwĩthĩwa mũtekũmbĩw'a na mũiendeea kũleana nakwa," 
Leviticus26:24 nĩvo ĩndĩ o nakwa nĩmũlea na ndyongeleela ũkany'o wakwa mavinda mũonza mbeange nũndũ wa naĩ syenyu. 
Leviticus26:25 Ngamũetee kaũ nĩmũkany'e nũndũ wa kũlea kwĩanĩsya ũtianĩo wakwa nenyu, na mwoombanĩa ndũanĩ syenyu mwĩvithe, ngĩmũetee mowau mathũku, na ngĩmũnengane kwa amaitha menyu." 
Leviticus26:26 Ngatuma mwĩthĩwa na yũa yingĩ wĩse kwĩthĩa iveti ĩkũmi ikauĩa ĩikonĩ yĩmwe mĩkate yonthe ĩla syĩ nayo. Ikamũthimĩaa mĩkate ĩsu, na mwamina kũmĩya yonthe, mũkaendeeaa kwĩw'a nzaa." 
Leviticus26:27 “Ethĩwa ĩtina wa maũndũ asu onthe mũkaendeea kũleana nakwa na mũilea kũmbĩw'a," 
Leviticus26:28 nĩvo ĩndĩ ũthatunĩ wakwa nĩmũlea na ndyongeleela ĩngĩ ũkany'o wakwa mavinda mũonza nũndũ wa naĩ syenyu. 
Leviticus26:29 Mũkakwatwa nĩ nzaa nthũku nginya mũye nyama sya syana syenyu. 
Leviticus26:30 Ngaananga kũndũ kwenyu kũla mũthaithĩaa iĩmanĩ, na ndyananga ithembeo syenyu sya kũvĩvĩsya ũvani, na mwakw'a ngekya mĩĩ yenyu ĩkavalũke ĩũlũ wa mĩvw'anano yenyu ĩte thayũ; ngamũlea vyũ." 
Leviticus26:31 Ngaananga ndũa syenyu vyũ na ndyananga kũndũ kwenyu kwa kũthaithĩa, na o ta ũu ndiketĩkĩla nthembo syenyu syĩ mũuke mũseo." 
Leviticus26:32 Ngaananga nthĩ yenyu yonthe wĩse kwĩthĩa o na amaitha ala meũka kũtũa vo makasaanĩw'a moona wanangĩko ũsu. 
Leviticus26:33 Ngamũetee kaũ na ngĩmũnyaĩĩkĩsya mbaĩnĩ ila ingĩ. Nthĩ yenyu ĩkatiwa yĩ nthei, na ndũa syenyu iitiwa syĩ mbanange vyũ." 
Leviticus26:34 Nĩvo ĩndĩ mĩũnda yenyu ĩkatanĩa myaka ya yo ya kũthũmũa ĩvindanĩ yonthe yĩla yĩĩthĩwa ĩtavandĩtwe kĩndũ, nenyu mũyĩthĩwa mwĩ nthĩ ingĩ mũkwatĩtwe ũkombo." 
Leviticus26:35 Ĩvindanĩ yonthe yĩla mĩũnda ĩsu ĩkethĩwa ĩtavandĩtwe kĩndũ, ĩkathũmũa ũndũ yaaĩlĩte kũthũmũa ĩvindanĩ ya kũthũmũa yĩla mwatwĩe nthĩnĩ wayo." 
Leviticus26:36 “Ala menyu metiala ngatuma makwatwa nĩ w'ĩa ngoonĩ syoo me nthĩ ĩla makethĩwa makwatĩtwe ũkombo wĩse kwĩthĩa nĩmeũtelemw'a nĩ wasya wa ĩtũ yauutwa nĩ kĩseve makasemba. Makasembaa ta mũndũ ũkĩĩte kaũ na kũvalũkanga o na vate mũndũ ũmasembanĩtye. 
Leviticus26:37 Mũkavalũkangany'a ene kwa ene ta mũkĩĩte kaũ o na vala vai mũndũ ũmũsembanĩtye, na mũkeethĩwa mũtatonya kũkita na amaitha menyu." 
Leviticus26:38 Mũkakw'ĩĩa nthĩ sya ũeninĩ, na mũithikwa nthĩ isu sya amaitha menyu." 
Leviticus26:39 Ala makatiala me nthĩ isu sya amaitha menyu, makathela nũndũ wa naĩ syoo na sya aaũmae moo." 
Leviticus26:40 “Ĩndĩ nzyawa syenyu ikaumbũla naĩ syoo na naĩ sya aaũmae moo ala maleanile nakwa na mang'endea," 
Leviticus26:41 na matuma nĩleana namo na kũmatwaa nthĩ ya ũkombo ya amaitha moo. Ĩtina wa ũu yĩla nzyawa syenyu syĩĩnyivya na kwĩtĩkĩla ũkany'o nũndũ wa naĩ syoo na ũng'endu woo," 
Leviticus26:42 ngalilikana ũtianĩo wakwa ũla natianĩie na Yakovo, Isaka, na Avalaamu, na ngĩlilikana watho wakwa wa kũnenga andũ makwa nthĩ." 
Leviticus26:43 Ĩvindanĩ yĩla mwĩĩthĩwa nthĩ ĩsu ya amaitha menyu, nthĩ yenyu ĩkatanĩa ĩvinda ya yo ya kũthũmũa yĩla yĩĩthĩwa ĩtiĩtwe yĩ nthei. Ĩvindanĩ o yĩu andũ makeetĩkĩla ũkany'o nũndũ wa naĩ yoo ya kũlea kũatĩĩa myamũlo yakwa na kũvũthya motw'ĩo makwa." 
Leviticus26:44 Ĩndĩ o na ĩvindanĩ yĩu me nthĩ ya amaitha moo, ndikamalea na ndikaekana namo kana kũmamina vyũ, nũndũ kwa kwĩka ũu ngeethĩwa naananga ũtianĩo wakwa namo. Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai woo." 
Leviticus26:45 Ĩndĩ kwondũ woo ngalilikana ũtianĩo ũla naseũvisye na aaũmae moo, yĩla noonisye andũ ma nthĩ ila ingĩ ũtonyi wakwa kwa kumya andũ makwa nthĩ ya Misili nĩ kana nyie nĩthĩwe Ngai woo. Ninyie Mwĩai Ngai.”" 
Leviticus26:46 Asu nĩmo motw'ĩo, myamũlo na mĩao ĩla Mwĩai Ngai wanengie Mwose e Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ kwondũ wa andũ ma Ĩsilaeli." 
Leviticus27:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Leviticus27:2 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee ethĩwa mũndũ nĩweevĩta kwa nzĩa ya mwanya avathe mũndũ ũngĩ kwondũ wa Mwĩai Ngai, mũndũ ũsu wavathwa nũtonya kũthaw'a kwa kũĩvĩwa mbesa syĩana ũndũ mũna." 
Leviticus27:3 Ethĩwa nĩ mũndũ-ũme wĩ na ũkũũ wa myaka katĩ wa mĩongo ĩlĩ na mĩongo thanthatũ nĩaĩvĩwe mbesa sya silĩva mĩongo ĩtano kwĩanana na kĩthimo kya mbesa kĩla kĩtũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu. 
Leviticus27:4 Ethĩwa nĩ mũndũ mũka nĩaĩvĩwe mbesa sya silĩva mĩongo ĩtatũ kwĩanana na kĩthimo kya mbesa kĩla kĩtũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu. 
Leviticus27:5 Ethĩwa mũndũ ũsu ũvathĩtwe e na ũkũũ wa katĩ wa myaka ĩtano na mĩongo ĩlĩ, mũndũ-ũme nĩaĩvĩwe mbesa sya silĩva mĩongo ĩlĩ, na ethĩwa nĩ mũndũ mũka nĩaĩvĩwe mbesa sya silĩva ĩkũmi." 
Leviticus27:6 Ethĩwa mũndũ ũsu ũvathĩtwe nĩ kana kena ũkũũ wa katĩ wa mwei ũmwe na myaka ĩtano, kavĩsĩ nĩkaĩvĩwe mbesa sya silĩva itano na kelĩtu kaiĩvĩwa mbesa sya silĩva itatũ." 
Leviticus27:7 Ethĩwa nĩ mũndũ wĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo thanthatũ na mbee, mũndũ-ũme nĩaĩvĩwe mbesa sya silĩva ĩkũmi na itano, na mũndũ mũka aiĩvĩwa mbesa sya silĩva ĩkũmi." 
Leviticus27:8 “Ethĩwa mũndũ ũla weevĩtie nĩ ngya mũno na ndatonya kũĩva kĩthimo kya mbesa ila itw'ĩtwe, nĩaete mũndũ ũla ũvathĩtwe vala ve mũthembi, nake mũthembi nũkũmũtw'ĩĩa kũĩva mbesa nini kwĩanana na ũtonyi wa mũndũ ũsu ũkũĩva." 
Leviticus27:9 “Ethĩwa mũndũ avatha nyamũ yĩtĩkĩlĩtw'e kumw'a nthembo kwa Mwĩai Ngai, nyamũ ya mũthemba ũsu yaumĩw'a Mwĩai Ngai nĩ ntheu." 
Leviticus27:10 Mũndũ ũla weevĩtie ndatonya kũkũany'a nyamũ ĩsu nzeo na ĩngĩ nthũku, kana kũkũany'a ĩla nthũku na ĩngĩ nzeo. Ethĩwa akakũany'a nyamũ ĩsu na ĩngĩ, nyamũ isu syelĩ ikatw'ĩka syakwa nyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus27:11 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ eevĩtie avathe nyamũ mbuku ĩla ĩtetĩkĩlĩtw'e kumĩw'a Mwĩai Ngai nthembo, mũndũ ũsu wĩvĩtĩte nĩatwae nyamũ ĩsu kũla kwĩ mũthembi." 
Leviticus27:12 Mũthembi nĩawete thooa wa nyamũ ĩsu kwĩanana na ũseo kana ũthũku wayo. Thooa ũla waweta nĩw'o wĩĩtĩkĩlawa vate ngananĩo. 
Leviticus27:13 Ethĩwa mũndũ ũla wumĩtye nyamũ ĩsu nũkwenda kũmĩĩvĩa ĩendee kwĩthĩwa yĩ yake, no nginya aĩve thooa ũla waĩlĩte na ayongela kĩlungu kĩmwe kya itano kya thooa ũsu." 
Leviticus27:14 “Ethĩwa mũndũ nĩwavatha nyũmba yake yĩthĩwe yĩ ya Mwĩai Ngai, mũthembi nĩawete thooa wayo kwĩanana na ũseo kana ũthũku wayo, na thooa ũla waweta nĩw'o wĩĩtĩkĩlawa vate ngananĩo." 
Leviticus27:15 Ethĩwa mũndũ ũla wavathie nyũmba ĩsu nũkwenda kũmĩĩvĩa ĩendee kwĩthĩwa yĩ yake, no nginya aĩve thooa ũla waĩlĩte na ayongela kĩlungu kĩmwe kya itano kya thooa ũsu." 
Leviticus27:16 “Ethĩwa mũndũ nĩwavatha kĩlungu kya mũũnda wa ng'ũndũ yake kĩthĩwe kya Mwĩai Ngai, thooa wa mũũnda ũsu ũkatalwa kwĩanana na wingĩ wa mbeũ ĩla ĩtũmĩawa kũũvanda; mũũnda ũla ũvandawa kĩlo mĩongo ĩlĩ sya nganũ ĩla yĩtawa mbaale ũkeethĩawa na thooa wa mbesa sya silĩva ĩkũmi." 
Leviticus27:17 Ethĩwa mũndũ ũsu avatha mũũnda ũsu wake Mwakanĩ wa Kũtũnganĩa syĩndũ wathela oou, thooa wa mũũnda ũsu ndũkaolwa kĩndũ." 
Leviticus27:18 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ ũsu avatha mũũnda wake ĩtina wa Mwaka ũsu, mũthembi nĩatale thooa waw'o kwĩanana na myaka ĩla ĩtialĩte Mwaka ũla ũngĩ wa Kũtũnganĩa syĩndũ ũvike na aiweta thooa mũnini." 
Leviticus27:19 Ethĩwa mũndũ ũla ũvathĩte mũũnda ũsu nũkwenda kũwũĩvĩa ũendee kwĩthĩwa wĩ wake, no nginya aĩve thooa waw'o na ayongela kĩlungu kĩmwe kya itano kya thooa ũsu na mũũnda ũsu ũitw'ĩka wake ĩngĩ." 
Leviticus27:20 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ ũsu ndekwenda kũĩvĩa mũũnda ũsu ũtw'ĩke wake ĩngĩ, kana ethĩwa nĩwaũthooesya mũndũ ũngĩ atanamba kũwũĩvĩa wĩthĩwe wake ĩngĩ kuma kwa Mwĩai Ngai, mũndũ ũsu waũvathie ndatonya kũwũĩvĩa aũtũngĩwe." 
Leviticus27:21 Mwaka ũla ũatĩĩe wa Kũtũnganĩa syĩndũ, mũũnda ũsu ũkatw'ĩka wa Mwĩai Ngai vyũ; ũkeethĩwa wĩ wa athembi." 
Leviticus27:22 “Ethĩwa mũndũ nĩwavatha mũũnda ũthooete, ũte wa ng'ũndũ yake wĩthĩwe wa Mwĩai Ngai," 
Leviticus27:23 mũthembi nĩatale thooa waw'o kwĩanana na myaka ĩla ĩtialĩte Mwaka wa Kũtũnganĩa syĩndũ ũvike. Mũndũ ũsu no nginya aĩve thooa wa mũũnda ũsu mũthenyanĩ o ũsu; mbesa isu nĩ sya Mwĩai Ngai. 
Leviticus27:24 Mwaka wa Kũtũnganĩa syĩndũ wavika, mũũnda ũsu ũtũngĩwe mũndũ ũla waũthooetye na waĩ ng'ũndũ yake." 
Leviticus27:25 “Kĩla thooa ũkamanyĩkaa kwĩanana na kĩthimo kya mbesa kĩla kĩtũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu. 
Leviticus27:26 “Nyamũ ila isyaĩtwe mbee nĩ sya Mwĩai Ngai, na kwoou vai mũndũ waĩlĩte kũsyoka kũivatha ĩngĩ syĩthĩwe sya Mwĩai Ngai. Nyamũ isu nĩ vamwe na tũsaũ, tũtena twa malondu kana twa mbũi." 
Leviticus27:27 Ĩndĩ ethĩwa kala kasyawa mbee nĩ ka nyamũ mbuku, nĩkatonya kũthoowa kwa thooa ũla waĩlĩte na ũyongelwa kĩlungu kĩmwe kya itano kyaw'o. Nyamũ ĩsu yalea kũthoowa, nĩtonya kũthooew'a mũndũ ũngĩ kwa thooa ũla ũnenganĩtwe." 
Leviticus27:28 “Kĩndũ kyonthe kĩla mũndũ wanengane vyũ kĩthĩwe kya Mwĩai Ngai, o na ethĩwa nĩ mũndũ, nyamũ, kana kĩtheka kya ng'ũndũ, kĩitonya kũthoow'a kana kũtũngĩwa mwene o na akĩĩvĩa. Kĩndũ kyonthe kĩla kĩnenganĩtwe vyũ." 
Leviticus27:29 Mũndũ ũla ũnenganĩtwe vyũ anangwe kwondũ wa Mwĩai Ngai ndatonya kũĩvĩwa mbesa nĩ kana ndakanangwe; no nginya oawe. 
Leviticus27:30 “Kĩlungu kya ĩkũmi kya syĩndũ ila ivandawa mũũndanĩ, o na ethĩwa nĩ ngetha ya mbaa mbeke, kana matunda nĩ kyakwa nyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus27:31 Ethĩwa mũndũ nũkwenda kwovosya kĩlungu kya ĩkũmi kya syĩndũ syake, no nginya aĩve thooa wakyo ũla ũtw'ĩtwe na ayongela kĩlungu kĩmwe kya itano kya thooa ũsu." 
Leviticus27:32 Nyamũ ĩmwe katĩ wa nyamũ ĩkũmi ila iĩthaw'a mũsyĩ nĩ yakwa nyie Mwĩai Ngai. Kwoou yĩla mwatala nyamũ isu, ng'ombe, mbũi kana malondu, kĩla nyamũ ya ĩkũmi nĩ yakwa nyie Mwĩai Ngai." 
Leviticus27:33 Mwene wa nyamũ isu ndaĩlĩte kũivanga yĩla iũtalwa nĩ kana ila mosu wĩthĩe nĩsyo syanyuvwa, na o ta ũu ndaĩlĩte kũkũany'a nyamũ ila syanyuvwa. Akũany'a nyamũ ĩsu na ĩngĩ, nyamũ isu syelĩ ikatw'ĩkaa syakwa nyie Mwĩai Ngai, na iitonya kwovow'a.”" 
Leviticus27:34 Ĩsu nĩyo mĩao ĩla Mwĩai Ngai wanengie Mwose e Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ kwondũ wa andũ ma Ĩsilaeli. 
Numbers1:1 Mwĩai Ngai nĩwaneeneie na Mwose weũnĩ wa Sinaĩ Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Aneenie nake mũthenyanĩ wa mbee, mwei wa kelĩ, mwakanĩ wa kelĩ ĩtina wa andũ ma Ĩsilaeli mauma nthĩ ya Misili. Nĩwamwĩie atĩĩ," 
Numbers1:2 “We wĩna Alũni talai andũ onthe ma Ĩsilaeli kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo, na ũiandĩka kĩla mũndũ-ũme na ĩsyĩtwa yake, ũmwe kũatĩĩa ũla ũngĩ." 
Numbers1:3 We wĩ na Alũni andĩkai aũme onthe ma Ĩsilaeli ala me na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee na matonya kũthi kaũnĩ. Maandĩkei mũmaanĩtye kwĩanana na ikundi syoo. 
Numbers1:4 Mũtongoi ũmwe wa mũsyĩ kuma kĩla mbaĩnĩ nĩamũtetheesye kwĩka ũu.” 
Numbers1:5 Aa nĩmo masyĩtwa ma aũme ala meũmũtetheesya: Elisuli mwana wa Seteuli kuma mbaĩnĩ ya Lũveni; 
Numbers1:6 “Selumieli mwana wa Nzulisatai kuma mbaĩnĩ ya Simioni; 
Numbers1:7 Nasoni mwana wa Aminatavu kuma mbaĩnĩ ya Yuta; 
Numbers1:8 Nethaneli mwana wa Nzuali kuma mbaĩnĩ ya Isakali; 
Numbers1:9 Eliavu mwana wa Eeloni kuma mbaĩnĩ ya Nzevuluni; 
Numbers1:10 Kuma kwa ana ma Yosevu, mũkatetheeaw'a nĩ Elisama mwana wa Amiuti kuma mbaĩnĩ ya Evalaimu, na Ngamalieli mwana wa Vetasuli, kuma mbaĩnĩ ya Manase." 
Numbers1:11 Avitani mwana wa Ngitioni kuma mbaĩnĩ ya Mbengyameni; 
Numbers1:12 Aieseli mwana wa Amisatai kuma mbaĩnĩ ya Ndani: 
Numbers1:13 Vakieli mwana wa Okalani kuma mbaĩnĩ ya Aseli; 
Numbers1:14 Eliasavu mwana wa Ndeueli kuma mbaĩnĩ ya Ngandi; 
Numbers1:15 Aila mwana wa Enani kuma mbaĩnĩ ya Navutalĩ.” 
Numbers1:16 Asu nĩmo andũ ala manyuviwe kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli, na nĩmo maĩ atongoi ma mbaĩ sya aaĩthe moo. O ta ũu maĩ atongoi ma mĩsyĩ ya andũ ma Ĩsilaeli." 
Numbers1:17 Mwose na Alũni nĩmoosie aũme asu ĩkũmi na elĩ," 
Numbers1:18 na mũthenyanĩ wa mbee wa mwei wa kelĩ nĩmoombanisye andũ onthe, na mamaandĩka kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo. Nĩmaandĩkie masyĩtwa ma aũme ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, na moosa ũtalo woo, ũmwe kũatĩĩa ũla ũngĩ." 
Numbers1:19 Ũu weekiwe kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩte. Mwose atalile andũ asu me weũnĩ wa Sinaĩ. 
Numbers1:20 Kuma nzyawanĩ sya Lũveni mwana ũla mũkũũ wa Yakovo, masyĩtwa ma aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, na matonya kũthi kaũnĩ nĩmaandĩkiwe. Maandĩkiwe maatĩanĩe kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo, ũmwe kũatĩĩa ũla ũngĩ." 
Numbers1:21 Ũtalo wa aũme ma mbaĩ ya Lũveni waĩ ngili mĩongo ĩna na thanthatũ na maana atano. 
Numbers1:22 Kuma nzyawanĩ sya Simioni, masyĩtwa ma aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, na matonya kũthi kaũnĩ nĩmaandĩkiwe. Maandĩkiwe kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo, ũmwe kũatĩĩa ũla ũngĩ." 
Numbers1:23 Ũtalo wa aũme ma mbaĩ ya Simioni waĩ ngili mĩongo ĩtano na kenda na maana atatũ. 
Numbers1:24 Kuma nzyawanĩ sya Ngandi, masyĩtwa ma aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, na matonya kũthi kaũnĩ nĩmaandĩkiwe. Maandĩkiwe kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo." 
Numbers1:25 Ũtalo wa aũme ma mbaĩ ya Ngandi waĩ ngili mĩongo ĩna na itano, maana thanthatũ na mĩongo ĩtano." 
Numbers1:26 Kuma nzyawanĩ sya Yuta, masyĩtwa ma aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, na matonya kũthi kaũnĩ nĩmaandĩkiwe. Maandĩkiwe kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo." 
Numbers1:27 Ũtalo wa aũme ma mbaĩ ya Yuta waĩ ngili mĩongo mũonza na inya na maana thanthatũ. 
Numbers1:28 Kuma nzyawanĩ sya Isakali, masyĩtwa ma aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, na matonya kũthi kaũnĩ nĩmaandĩkiwe. Maandĩkiwe kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo." 
Numbers1:29 Ũtalo wa aũme ma mbaĩ ya Isakali waĩ ngili mĩongo ĩtano na inya na maana ana. 
Numbers1:30 Kuma nzyawanĩ sya Nzevuluni, masyĩtwa ma aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, na matonya kũthi kaũnĩ nĩmaandĩkiwe. Maandĩkiwe kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo." 
Numbers1:31 Ũtalo wa aũme ma mbaĩ ya Nzevuluni waĩ ngili mĩongo ĩtano na mũonza na maana ana. 
Numbers1:32 Kuma nzyawanĩ sya Evalaimu mwana wa Yosevu, masyĩtwa ma aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, na matonya kũthi kaũnĩ nĩmaandĩkiwe. Maandĩkiwe kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo." 
Numbers1:33 Ũtalo wa aũme ma mbaĩ ya Evalaimu waĩ ngili mĩongo ĩna na maana atano. 
Numbers1:34 Kuma nzyawanĩ sya Manase mwana wa Yosevu, masyĩtwa ma aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, na matonya kũthi kaũnĩ nĩmaandĩkiwe. Maandĩkiwe kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo." 
Numbers1:35 Ũtalo wa aũme ma mbaĩ ya Manase waĩ ngili mĩongo ĩtatũ na ilĩ na maana elĩ. 
Numbers1:36 Kuma nzyawanĩ sya Mbengyameni, masyĩtwa ma aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, na matonya kũthi kaũnĩ nĩmaandĩkiwe. Maandĩkiwe kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo." 
Numbers1:37 Ũtalo wa aũme ma mbaĩ ya Mbengyameni waĩ ngili mĩongo ĩtatũ na itano na maana ana. 
Numbers1:38 Kuma nzyawanĩ sya Ndani, masyĩtwa ma aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, na matonya kũthi kaũnĩ nĩmaandĩkiwe. Maandĩkiwe kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo." 
Numbers1:39 Ũtalo wa aũme ma mbaĩ ya Ndani waĩ ngili mĩongo thanthatũ na ilĩ na maana mũonza. 
Numbers1:40 Kuma nzyawanĩ sya Aseli, masyĩtwa ma aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, na matonya kũthi kaũnĩ nĩmaandĩkiwe. Maandĩkiwe kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo." 
Numbers1:41 Ũtalo wa aũme ma mbaĩ ya Aseli waĩ ngili mĩongo ĩna na ĩmwe na maana atano. 
Numbers1:42 Kuma nzyawanĩ sya Navutalĩ, masyĩtwa ma aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, na matonya kũthi kaũnĩ nĩmaandĩkiwe. Maandĩkiwe kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo." 
Numbers1:43 Ũtalo wa aũme ma mbaĩ ya Navutalĩ waĩ ngili mĩongo ĩtano na itatũ na maana ana. 
Numbers1:44 Asu nĩmo aũme ala matalilwe nĩ Mwose na Alũni maitetheew'a nĩ ala atongoi ĩkũmi na elĩ ma mbaĩ sya andũ ma Ĩsilaeli, na o ta ũu maĩ atongoi ma mĩsyĩ yoo." 
Numbers1:45 Aũme onthe kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, na matonya kũthi kaũnĩ nĩmatalilwe kwĩanana na mĩsyĩ yoo." 
Numbers1:46 Ũtalo woo onthe waĩ aũme ngili maana thanthatũ na itatũ, maana atano na mĩongo ĩtano." 
Numbers1:47 Ĩndĩ Alevai mayaatalwa vamwe na andũ ma mbaĩ ila ingĩ sya Ĩsilaeli," 
Numbers1:48 nũndũ Mwĩai Ngai nĩweeaĩĩte Mwose akamwĩa atĩĩ," 
Numbers1:49 “Yĩla wĩtala aũme ala matonya kũthi kaũnĩ, ndũkaatale ala ma Alivai." 
Numbers1:50 Ĩndĩ manenge wĩa wa kũũngamĩa Ĩeema yakwa Ĩtheu vamwe na syĩndũ syayo syonthe. Makayĩkuaa vamwe na syĩndũ syayo syonthe, kũthũkũma nthĩnĩ wayo, o vamwe na kwamba maeema moo mayĩthyũlũlũkĩte." 
Numbers1:51 Ĩvinda yonthe yĩla mũũthama, Alivai nĩmo makambũaa Ĩeema yakwa, na maithi kũyamba vala mwathi. Mũndũ ũngĩ o na wĩva ũla ũkathengeea Ĩeema yĩu akooawa." 
Numbers1:52 Andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli makambaa maeema moo kwĩanana na ikundi syoo, kĩla mũndũ e kĩkundinĩ kĩla kyake, na ungu wa kĩvevelo kyake." 
Numbers1:53 Ĩndĩ Alivai makambaa maeema moo mathyũlũlũkĩte Ĩeema yĩu nĩ kana mayĩsũvĩae wĩthĩe vai mũndũ ũtonya kũyĩthengeea na aituma nĩthata na kwananga andũ onthe ma Ĩsilaeli.” 
Numbers1:54 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmeekie maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai weeaĩĩte Mwose. 
Numbers2:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose na Alũni amea atĩĩ," 
Numbers2:2 “Andũ ma Ĩsilaeli makambaa maeema moo kĩla mũndũ vala ve kĩvevelo kyake, vala ve ũvano wa andũ ma mũsyĩ wake. Makambaa maeema moo mathyũlũlũkĩte Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai na mayĩsyaĩtye." 
Numbers2:3 “Ala meambaa maeema moo ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai nĩ ikundi ila syĩ ungu wa kĩvevelo kya Yuta. Mũtongoi woo nĩ Nasoni mwana wa Aminatavu. 
Numbers2:4 Ũtalo wa aũme ma kĩkundi kyake nĩ ngili mĩongo mũonza na inya, na maana thanthatũ." 
Numbers2:5 Andũ ma mbaĩ ya Isakali nĩmo meambaa maeema moo vakuvĩ na ala ma mbaĩ ya Yuta. Mũtongoi woo nĩ Nethaneli mwana wa Nzuali. 
Numbers2:6 Ũtalo wa aũme ma kĩkundi kyake nĩ ngili mĩongo ĩtano na inya, na maana ana." 
Numbers2:7 Andũ ma mbaĩ ya Nzevuluni nĩmo meatĩĩaa kwamba maeema moo. Mũtongoi woo nĩ Eliavu mwana wa Eeloni. 
Numbers2:8 Ũtalo wa aũme ma kĩkundi kyake nĩ ngili mĩongo ĩtano na mũonza, na maana ana." 
Numbers2:9 Ũtalo wa aũme onthe ala meĩthĩwa mambĩte maeema moo ungu wa kĩvevelo kya Yuta kwĩanana na ikundi syoo, nĩ ngili ĩana na mĩongo nyanya na thanthatũ na maana ana. Asu nĩmo makethĩawa me ma mbee kũthi kaũnĩ." 
Numbers2:10 “Ala meambaa maeema moo ngalĩkonĩ ya ĩtheo ya Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai nĩ ikundi ila syĩ ungu wa kĩvevelo kya Lũveni. Mũtongoi woo nĩ Elisuli mwana wa Seteuli. 
Numbers2:11 Ũtalo wa aũme ma kĩkundi kyake nĩ ngili mĩongo ĩna na thanthatũ, na maana atano." 
Numbers2:12 Andũ ma mbaĩ ya Simioni nĩmo meambaa maeema moo vakuvĩ na ala ma mbaĩ ya Lũveni. Mũtongoi woo nĩ Selumieli mwana wa Nzulisatai. 
Numbers2:13 Ũtalo wa aũme ma kĩkundi kyake nĩ ngili mĩongo ĩtano na kenda na maana atatũ. 
Numbers2:14 Andũ ma mbaĩ ya Ngandi nĩmo meatĩĩaa kwamba maeema moo. Mũtongoi woo nĩ Eliasavu mwana wa Leueli. 
Numbers2:15 Ũtalo wa aũme ma kĩkundi kyake nĩ ngili mĩongo ĩna na itano, maana thanthatũ na mĩongo ĩtano." 
Numbers2:16 Ũtalo wa aũme onthe ala meĩthĩwa mambĩte maeema moo ungu wa kĩvevelo kya Lũveni kwĩanana na ikundi syoo nĩ ngili ĩana na mĩongo ĩtano na ĩmwe, maana ana na mĩongo ĩtano. Asu nĩmo makethĩawa me ma kelĩ kũthi kaũnĩ." 
Numbers2:17 “Nĩvo ĩndĩ Alivai makaendaa me katĩ makuĩte Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai; ikundi ĩla ilĩ sya mbee ikeethĩawa itongoetye, na ila ingĩ ilĩ syĩ ĩtina. Kĩla kĩkundi kĩkaendaa kĩatĩĩe kĩla kĩngĩ kwĩanana na ũndũ mambĩte maeema, kĩla kĩmwe kĩ ungu wa kĩvevelo kyoo." 
Numbers2:18 “Ala meamba maeema moo ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai nĩ ikundi ila syĩ ungu wa kĩvevelo kya Evalaimu. Mũtongoi woo nĩ Elisama mwana wa Amiuti. 
Numbers2:19 Ũtalo wa aũme ma kĩkundi kyake nĩ ngili mĩongo ĩna na maana atano. 
Numbers2:20 Andũ ma mbaĩ ya Manase nĩmo meatĩĩaa kwamba maeema moo. Mũtongoi woo nĩ Ngamalieli mwana wa Vetasuli. 
Numbers2:21 Ũtalo wa aũme ma kĩkundi kyake nĩ ngili mĩongo ĩtatũ na ilĩ na maana elĩ. 
Numbers2:22 Andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni nĩmo meatĩĩaa kwamba maeema moo. Mũtongoi woo nĩ Avitani mwana wa Ngitioni. 
Numbers2:23 Ũtalo wa aũme ma kĩkundi kyake nĩ ngili mĩongo ĩtatũ na itano na maana ana. 
Numbers2:24 Ũtalo wa aũme onthe ala meĩthĩwa mambĩte maeema moo ungu wa kĩvevelo kya Evalaimu kwĩanana na ikundi syoo nĩ ngili ĩana yĩmwe na nyanya na ĩana yĩmwe. Asu nĩmo makethĩawa me ma katatũ kũthi kaũnĩ. 
Numbers2:25 “Ala meambaa maeema moo ngalĩko ya ĩũlũ ya Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai nĩ ikundi ila syĩ ungu wa kĩvevelo kya Ndani. Mũtongoi woo nĩ Aieseli Mwana wa Amisatai. 
Numbers2:26 Ũtalo wa aũme ma kĩkundi kyake nĩ ngili mĩongo thanthatũ na ilĩ na maana mũonza. 
Numbers2:27 Andũ ma mbaĩ ya Aseli nĩmo meatĩĩaa kwamba maeema moo. Mũtongoi woo nĩ Vakieli mwana wa Okalani. 
Numbers2:28 Ũtalo wa aũme ma kĩkundi kyake nĩ ngili mĩongo ĩna na ĩmwe na maana atano. 
Numbers2:29 Andũ ma mbaĩ ya Navutalĩ nĩmo meatĩĩaa kwamba maeema moo. Mũtongoi woo nĩ Aila mwana wa Enani. 
Numbers2:30 Ũtalo wa aũme ma kĩkundi kyake nĩ ngili mĩongo ĩtano na itatũ na maana ana. 
Numbers2:31 Ũtalo wa aũme onthe ala meĩthĩwa mambĩte maeema moo ungu wa kĩvevelo kya Ndani nĩ ngili ĩana na mĩongo ĩtano na mũonza na maana thanthatũ. Asu nĩmo makethĩawa me ma mũthya kũthi kaũnĩ, kĩla kĩkundi kĩ ungu wa kĩvevelo kyoo.”" 
Numbers2:32 Asu nĩmo andũ ma Ĩsilaeli ala matalilwe kwĩanana na mĩsyĩ yoo. Andũ onthe ala matalilwe me maeemanĩ, kĩla amwe me kĩkundinĩ kyoo maĩ ngili maana thanthatũ na itatũ, maana atano na mĩongo ĩtano." 
Numbers2:33 Kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩĩte Mwose, Alivai mayaatalwa vamwe na andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli." 
Numbers2:34 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmeekie maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai weeaĩĩte Mwose. Nĩmambie maeema kĩla ũmwe e ungu wa kĩvevelo kyake, na o ta ũu nĩmaendaa kĩla ũmwe e na andũ ma mbaĩ na mũsyĩ wake." 
Numbers3:1 Ii nĩsyo nzyawa sya Alũni na Mwose ĩvindanĩ yĩla Mwĩai Ngai waneenaa na Mwose Kĩĩmani kya Sinaĩ. 
Numbers3:2 Ana ma Alũni maĩ ana, namo nĩ: Natavu, ũla nĩwe waĩ mwana wa mbee, Aviu, Eleasali, na Ĩthamali." 
Numbers3:3 Asu nĩmo metĩkĩiw'e mauta na mavathwa methĩwe athembi. 
Numbers3:4 Ĩndĩ Natavu na Aviu nĩmakwie yĩla mathembeie Mwĩai Ngai nthembo ya ũvani na mwaki ũtetĩkĩlĩtw'e yĩla maĩ Weũnĩ wa Sinaĩ, na kwoou mayaakwata syana. Eleasali na Ĩthamali nĩmathũkũmaa ta athembi ĩvindanĩ yĩla Alũni waĩ thayũ." 
Numbers3:5 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers3:6 “Ete Alivai na ũimanengane kũla kwĩ mũthembi Alũni methĩawe atetheesya make. 
Numbers3:7 Makatethasya wĩa kwondũ wa Alũni na andũ onthe ma Ĩsilaeli yĩla mekũthũkũma Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. 
Numbers3:8 Makasũvĩaa syĩndũ syonthe ila syĩ Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, na kũtethasya wĩa Ĩeemanĩ yĩu kwondũ wa andũ ala angĩ onthe ma Ĩsilaeli." 
Numbers3:9 Nengane Alivai kũla kwĩ Alũni na ana make; nĩmo manenganĩtwe katĩ wa mbaĩ sya Ĩsilaeli mamatetheeasye. 
Numbers3:10 Nyuva Alũni na ana make metethasye wĩa wa athembi. Mũndũ ũngĩ o na wĩva ũla wĩtata kũtethya wĩa ũsu no nginya oawe.” 
Numbers3:11 Mwĩai Ngai nĩwaendeeie kũneena na Mwose aimwĩa atĩĩ," 
Numbers3:12 “Nĩnĩnyuvĩte Alivai kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli vandũ va kavĩsĩ ka mbee kuma kĩla mũsyĩ wa andũ ma Ĩsilaeli. Alivai nĩ makwa," 
Numbers3:13 nũndũ tũvĩsĩ tw'onthe tũla tũsyaĩtwe mbee andũnĩ ma Ĩsilaeli, na nyamũ syoo syonthe ila isyaĩtwe mbee nĩ syakwa. Ĩvindanĩ yĩla nooaie tũvĩsĩ tw'onthe tũla twasyaĩtwe mbee andũnĩ ma Misili, na nooaa nyamũ syoo syonthe ila syasyaĩtwe mbee, nĩw'o neevathĩie syana syonthe sya mbee kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli, o vamwe na nyamũ syoo ila syasyaĩtwe mbee. Ninyie Mwĩai Ngai.”" 
Numbers3:14 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose weũnĩ wa Sinaĩ amwĩa atĩĩ," 
Numbers3:15 “Tala Alivai kwĩanana na mĩsyĩ na mbaĩ syoo. Tala aũme onthe ala me na ũkũũ wa mwei ũmwe na mbee.” 
Numbers3:16 Kwoou Mwose nĩwatalile Alivai kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte. 
Numbers3:17 Aa nĩmo masyĩtwa ma ana ma Livai: Ngelisoni, Koathi na Melali." 
Numbers3:18 Aa nĩmo masyĩtwa ma ana ma Ngelisoni kwĩanana na mĩsyĩ yoo: Livini na Simei. 
Numbers3:19 Nao masyĩtwa ma ana ma Koathi kwĩanana na mĩsyĩ yoo nĩmo aa: Amilamu, Isali, Eviloni na Usieli." 
Numbers3:20 Ana ma Melali kwĩanana na mĩsyĩ yoo maĩ Mali na Musi. Isu nĩsyo syaĩ mbaĩ sya Alivai kwĩanana na mĩsyĩ yoo. 
Numbers3:21 Mbaĩ ya Ngelisoni yaĩ mĩsyĩ ya Livini na Simei. 
Numbers3:22 Aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa mwei ũmwe na mbee, ala matalilwe maĩ ngili mũonza na maana atano." 
Numbers3:23 Andũ ma mbaĩ ya Ngelisoni maaĩlĩte kwamba maeema moo ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, ĩtina wa yĩla Ĩeema ĩtheu." 
Numbers3:24 Mũtongoi wa mbaĩ ĩsu ya Ngelisoni aĩ Eliasavu mwana wa Laeli. 
Numbers3:25 Wĩa ũla andũ ma mbaĩ ya Ngelisoni matethasya waĩ kũsũvĩa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, syĩndũ sya kũyĩvw'ĩka, suka ila syaĩ mũvĩanĩ wa kũlika Ĩeemanĩ yĩu," 
Numbers3:26 suka ila syeelingĩlĩte kĩwanza kya Ĩeema, na ila syaĩ mũvĩanĩ wa kĩwanza kĩu, na ila syaanĩtye kĩthembeo na Ĩeema. O ta ũu nĩmasũvĩaa makanda ala matũmĩawa kwamba Ĩeema, na syĩndũ ila ingĩ syonthe syatũmĩawa kwamba Ĩeema yĩu." 
Numbers3:27 Mbaĩ ya Koathi yaĩ mĩsyĩ ya Amilamu, Ĩsali, Eviloni, na Usieli." 
Numbers3:28 Aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa mwei ũmwe na mbee ala matalilwe waĩ ngili nyanya na maana thanthatũ na wĩa woo waĩ kũsũvĩa Ĩeema ĩtheu. 
Numbers3:29 Andũ ma mbaĩ ya Koathi maaĩlĩte kwamba maeema moo ngalĩko ya ĩtheo ya Ĩeema ĩtheu. 
Numbers3:30 Mũtongoi wa mbaĩ ĩsu aĩ Elisavani mwana wa Usieli. 
Numbers3:31 Wĩa ũla andũ ma mbaĩ ya Koathi matethasya waĩ kũsũvĩa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, mesa ya mũkate ũthembewe Mwĩai Ngai, kĩndũ kya kwilĩĩla taa, ithembeo, syĩndũ ila athembi matũmĩaa me vala Vandũ Vatheu, na suka ila syĩ mũomonĩ wa kũlika vala Vandũ Vatheu Mũno. Andũ ma mbaĩ ya Koathi nĩmatethasya wĩa w'onthe ũla ũkonanĩtye na syĩndũ isu." 
Numbers3:32 Eleasali mwana wa mũthembi Alũni nĩwe watongoesye atongoi ala angĩ ma Alivai. Nĩwe waũngamĩe andũ onthe ala mathũkũmaa vala Vandũ Vatheu. 
Numbers3:33 Mbaĩ ya Melali yaĩ mĩsyĩ ya Mali na Musi. 
Numbers3:34 Aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa mwei ũmwe na mbee ala matalilwe maĩ ngili thanthatũ na maana elĩ. 
Numbers3:35 Andũ ma mbaĩ ya Melali maaĩlĩte kwamba maeema moo ngalĩko ya ĩũlũ ya Ĩeema ĩtheu. Mũtongoi wa mbaĩ ĩsu aĩ Nzulieli mwana wa Aviaili. 
Numbers3:36 Wĩa ũla andũ ma mbaĩ ya Melali manyuvĩtwe matethasye waĩ kũsũvĩa mbwaũ sya kũũngamya Ĩeema ĩtheu, mĩamba ya yo, ituĩ, matina, na syĩndũ syonthe ila sya kũikwatany'a. Matethasya wĩa w'onthe ũla wakonanĩtye na syĩndũ isu." 
Numbers3:37 O ta ũu nĩmo masũvĩaa ituĩ, matina, syambo, na makanda. Syĩndũ isu nĩsyo syatũmĩawa kwondũ wa kũseũvya kĩwanza kĩla kĩthyũlũlũkĩte Ĩeema." 
Numbers3:38 Mwose, Alũni na ana moo nĩmo maaĩlĩte kwamba maeema moo mbee wa Ĩeema ĩtheu, ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa. Wĩa woo waĩ wa kũtethya wĩa w'onthe wa kĩ-ũthaithi Ĩeemanĩ ĩtheu kwondũ wa andũ onthe ma Ĩsilaeli. Mũndũ ũngĩ o na wĩva ũla watataa kũtethya wĩa ũsu aĩ no nginya oawe." 
Numbers3:39 Aũme onthe ma Alivai ala maĩ na ũkũũ wa mwei ũmwe na mbee, ala Mwĩai Ngai weeaĩĩte Mwose na Alũni matale kwĩanana na mbaĩ syoo maĩ ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ." 
Numbers3:40 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Tala aũme onthe ma Ĩsilaeli ala masyaĩtwe mbee, na me na ũkũũ wa mwei ũmwe na mbee, na ũiandĩka masyĩtwa moo." 
Numbers3:41 Osa Alivai methĩwe makwa vandũ va aũme ma Ĩsilaeli onthe ala masyaĩtwe mbee. O ta ũu osa indo sya Alivai syĩthĩwe syakwa vandũ va ila isyaĩtwe mbee sya andũ ma Ĩsilaeli.” 
Numbers3:42 Kwoou Mwose nĩwatalile aũme ma Ĩsilaeli ala masyaĩtwe mbee, kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte." 
Numbers3:43 Aũme onthe ala masyaĩtwe mbee na maĩ na ũkũũ wa mwei ũmwe na mbee, ala maandĩkiwe masyĩtwa moo maĩ ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ, maana elĩ na mĩongo mũonza na atatũ." 
Numbers3:44 Mwĩai Ngai nĩwaendeeie kũneena na Mwose aimwĩa atĩĩ," 
Numbers3:45 “Yu vatha Alivai onthe methĩwe makwa vandũ va aũme onthe ma Ĩsilaeli ala masyaĩtwe mbee. O ta ũu vatha indo syonthe sya Alivai vandũ va indo sya andũ ma Ĩsilaeli ila isyaĩtwe mbee. 
Numbers3:46 Nũndũ aũme ala masyaĩtwe mbee ma Ĩsilaeli nĩ aingĩ kwĩ aũme ma Alivai kwa aũme maana elĩ na mĩongo mũonza na atatũ, no nginya wovosye asu me ĩũlũ." 
Numbers3:47 Kĩla ũmwe akoovoaw'a na silĩva itano kwĩanana na kĩthimo kya mbesa kĩla kĩtũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu. 
Numbers3:48 Mbesa isu sya kwovosya aũme asu inengwe Alũni na ana make.” 
Numbers3:49 Kwoou aũme ma Ĩsilaeli ala mathonokete ũtalo wa aũme ma Alivai nĩmanengie Mwose mbesa sya kũmovosya. 
Numbers3:50 Mwose oombanisye silĩva ngili ĩmwe maana atatũ na mĩongo thanthatũ na itano," 
Numbers3:51 na ainenga Alũni na ana make kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte. 
Numbers4:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose na Alũni amea atĩĩ," 
Numbers4:2 “Talai nzyawa sya Koathi ala nĩ ĩmwe ya mbaĩ sya Alivai. Matalei kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo. 
Numbers4:3 Talai aũme onthe ala me na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ kũvika mĩongo ĩtano ala makokaa kũtethya wĩa Ĩeemanĩ yakwa. 
Numbers4:4 Wĩa woo Ĩeemanĩ yĩu nĩ kũsũvĩa syĩndũ ila ntheu mũno. 
Numbers4:5 “Yĩla andũ ma Ĩsilaeli mekwambĩĩsya kyalo, Alũni na ana make makalikaa Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, na mayumya ĩla suka ya kũvitha Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo na kũvw'ĩka Ĩsandũkũ yĩu nayo." 
Numbers4:6 Makayĩvw'ĩkaa na kĩthuma kĩseo kyololo, na mayilĩĩla kĩtambaa kya langi wa mbuluu ĩũlũ wayo na ĩndĩ maiyĩkĩa ĩla mĩtĩ ya kũyĩkua." 
Numbers4:7 “Makalanasya kĩtambaa kya langi wa mbuluu ĩũlũ wa mesa ya kwilĩĩla mĩkate ĩthembewe Mwĩai Ngai, na kwilĩĩla ĩũlũ wayo masaani, mbakũli sya kwĩkĩa ũvani, mbakũli na ngilasi sya kwĩkĩa nthembo ya kũnyuwa ya ndivai. Mĩkate ĩla yilĩĩlawa mesanĩ ĩsu kĩla ĩvinda o nayo ĩkeethĩwa vo." 
Numbers4:8 Makavw'ĩkaa syĩndũ isu syonthe kĩtambaa kitune mũno, na mayongela kũvw'ĩka kĩthuma kĩseo kyololo na ĩndĩ mayĩkĩa mĩtĩ ya kũkua mesa ĩsu." 
Numbers4:9 “Makoosaa kĩtambaa kya langi wa mbuluu na kũvw'ĩka kĩla kĩndũ kya kwilĩĩla taa, taa syakyo, syĩndũ sya kũvosya taa, masaani ma kwĩkĩa mũu wa ndambi, na syĩndũ syonthe sya kwĩkĩa mauta ma taa isu." 
Numbers4:10 Nĩvo ĩndĩ makalingaa kĩndũ kĩu kya kwilĩĩla taa vamwe na syĩndũ isu syakyo syonthe na kĩthuma kĩseo kyololo na maikilĩĩla mbwaũnĩ sya kũkĩkua. 
Numbers4:11 “Ĩtina wa ũu makalanasya kĩtambaa kya langi wa mbuluu ĩũlũ wa kĩla kĩthembeo kya thaavu, maikĩvw'ĩka na kĩthuma kĩseo kyololo na ĩndĩ maikĩkĩa ĩla mĩtĩ ya kũkĩkua." 
Numbers4:12 Makoosaa mĩio ĩla ĩtũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu na kũmĩlinga na kĩtambaa kya langi wa mbuluu, na o ta ũu maimĩvw'ĩka na kĩthuma kĩseo kyololo na kũmilĩĩla mbwaũnĩ sya kũmĩkua." 
Numbers4:13 Makaumasya mũu ũla wĩ kĩthembeonĩ na kũkilĩĩla kĩtambaa kya langi ũilyĩ ta mũtune. 
Numbers4:14 Nĩvo ĩndĩ makakilĩĩlaa syĩndũ syonthe ila itũmĩawa kũtethya wĩa kĩthembeonĩ, nasyo nĩ: Masaani ma kwoka mwaki, syĩndũ sya kũtonya nyama, mĩko na tũlaĩ." 
Numbers4:15 Alũni na ana make mamina kũvw'ĩka syĩndũ ntheu syonthe sya Ĩeema, na andũ mayĩthĩwa meyũmbanĩtye kũthi, nĩvo ĩndĩ nzyawa sya Koathi syĩũkaa kũkua syĩndũ isu ntheu syonthe. Andũ ma mbaĩ ya Koathi mayaĩle kũkwata syĩndũ isu ntheu maikese kũkw'a. Isu nĩsyo syĩndũ sya Ĩeema ĩtheu ila andũ ma mbaĩ ya Koathi maĩlĩte kũkua." 
Numbers4:16 “Eleasali mwana wa mũthembi Alũni nĩwe wĩĩthĩawa aũngamĩe Ĩeema ĩtheu yonthe, mauta ma taa, ũvani, nthembo sya ngetha ya mbaa mbeke, mauta ma kwĩtĩkĩsya, na syĩndũ ila ingĩ syonthe syĩ Ĩeemanĩ iminĩtwe kũvathwa kwondũ wa Mwĩai Ngai.”" 
Numbers4:17 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose na Alũni amea atĩĩ," 
Numbers4:18 “Mũikaeke nzyawa sya Koathi iminwe kuma mbaĩnĩ ya Alivai. 
Numbers4:19 Nĩ kana mũmasiĩĩe maikakw'e mathengeea syĩndũ isu ntheu mũno mũkeekaa ũũ: Alũni na ana make makalikaa Ĩeemanĩ Ĩtheu na kũaĩa kĩla mũndũ wĩa wake, na kũmũtavya kĩla waĩlĩte kũkua." 
Numbers4:20 Ĩndĩ nzyawa isu sya Koathi iikaalike Ĩeemanĩ ĩvinda o na yĩva na kũsisya syĩndũ isu ntheu mũno maikese kũkw'a.” 
Numbers4:21 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers4:22 “Tala nzyawa sya Ngelisoni kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo. 
Numbers4:23 Tala aũme onthe ala me na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ kũvika mĩongo ĩtano, ala makokaa kũtethya wĩa Ĩeemanĩ yakwa." 
Numbers4:24 Wĩa wa nzyawa sya Ngelisoni Ĩeemanĩ ĩtheu ũkeethĩawa wa kũkua syĩndũ ii: 
Numbers4:25 Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai, itambaa syayo, syĩndũ syayo sya kũyĩvw'ĩka, kĩla kĩthuma kĩseo kyololo kya kũyĩvw'ĩka, suka ila syaĩ mũvĩanĩ wa kũlika Ĩeemanĩ," 
Numbers4:26 suka na makanda ala matũmĩawa kũseũvya kĩwanza kĩla kyathyũlũlũkĩte Ĩeema ĩtheu na kĩthembeo, suka ila syaĩ mũvĩanĩ wa Ĩeema, na syĩndũ ila ingĩ syonthe syatũmĩawa kwamba Ĩeema yĩu. Makatethasya wĩa w'onthe ũla ũkonetye syĩndũ isu." 
Numbers4:27 Alũni na ana make nĩmo makonasya nzyawa sya Ngelisoni ũndũ mekwĩka yĩla meũkua syĩndũ isu kana mekũtethya wĩa ũngĩ o na wĩva. 
Numbers4:28 Ũsu nĩw'o wĩa wa nzyawa sya Ngelisoni Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai. Makeeaĩawa ũndũ mekwĩka nĩ Ĩthamali mwana wa mũthembi Alũni.” 
Numbers4:29 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Tala nzyawa sya Melali kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo." 
Numbers4:30 Tala aũme onthe ala me na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ kũvika mĩongo ĩtano ala makokaa kũtethya wĩa Ĩeemanĩ yakwa. 
Numbers4:31 Wĩa ũla makatethasya Ĩeemanĩ ĩtheu yĩu nĩ kũkua mbwaũ, mĩamba, ituĩ, na matina ma kwamba Ĩeemanĩ ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai." 
Numbers4:32 O ta ũu makakuaa ituĩ, matina, syambo, na makanda ma kũseũvya nza ĩla ithyũlũlũkĩte Ĩeema, na kũkua syĩndũ ila ingĩ syonthe itũmĩawa wĩanĩ ũsu w'onthe. Nenga kĩla mũndũ syĩndũ ila waĩlĩte kũkua." 
Numbers4:33 Ũsu nĩw'o wĩa wa nzyawa sya Melali Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Makeeaĩawa ũndũ mekwĩka nĩ Ĩthamali mwana wa mũthembi Alũni.” 
Numbers4:34 Mwose, Alũni na atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli nĩmatalile nzyawa sya Koathi kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo." 
Numbers4:35 Ũtalo wa aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ kũvika mĩongo ĩtano, ala mookaa kũtethya wĩa Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai," 
Numbers4:36 ala matalilwe kwĩanana na mbaĩ syoo maĩ ngili ilĩ, maana mũonza na mĩongo ĩtano." 
Numbers4:37 Ũsu nĩw'o waĩ ũtalo wa nzyawa syonthe sya Koathi ala mookaa kũtethya wĩa Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Mwose na Alũni nĩmamatalile kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte Mwose. 
Numbers4:38 Nzyawa sya Ngelisoni nĩsyatalilwe kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo. 
Numbers4:39 Ũtalo wa aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ kũvika mĩongo ĩtano ala mookaa kũtethya wĩa Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai," 
Numbers4:40 ala matalilwe kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo maĩ ngili ilĩ, maana thanthatũ na mĩongo ĩtatũ." 
Numbers4:41 Ũsu nĩw'o waĩ ũtalo wa nzyawa syonthe sya Ngelisoni ala mookaa kũtethya wĩa Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Mwose na Alũni nĩmamatalile kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte Mwose. 
Numbers4:42 Nzyawa sya Melali nĩsyatalilwe kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo. 
Numbers4:43 Ũtalo wa aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ kũvika mĩongo ĩtano ala mookaa kũtethya wĩa Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai," 
Numbers4:44 ala matalilwe kwĩanana na mbaĩ syoo maĩ ngili itatũ na maana elĩ. 
Numbers4:45 Ũsu nĩw'o waĩ ũtalo wa nzyawa syonthe sya Melali. Mwose na Alũni nĩmamatalile kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte Mwose. 
Numbers4:46 Kwoou Mwose, Alũni, na atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli nĩmatalile Alivai onthe kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yoo." 
Numbers4:47 Ũtalo wa aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ kũvika mĩongo ĩtano ala mookaa kũthũkũma na kũkua Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai," 
Numbers4:48 waĩ ngili nyanya, maana atano na mĩongo nyanya." 
Numbers4:49 Kĩla ũmwe wa Alivai nĩwaaĩiwe wĩa ũla waĩlĩte kũtethya na atavw'a kĩla waĩlĩte kũkuaa kwĩanana na mwĩao wa Mwĩai Ngai kwĩsĩla vala ve Mwose. Kwoou Alivai nĩmatalilwe kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte Mwose. 
Numbers5:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers5:2 “Ĩaĩe andũ ma Ĩsilaeli mavetange kuma maeemanĩ mũndũ o na wĩva ũla ũwaĩte mangũ kana ũkumwa nĩ mavia mwĩĩnĩ, kana ũvukĩtw'e nĩ kũkiita mũndũ mũkw'ũ." 
Numbers5:3 Vetangai andũ ma mũthemba ũsu maeemanĩ, o na ethĩwa nĩ aũme kana aka, nĩ kana maikavukye maeema vala nĩkalaa katĩ wa andũ makwa.”" 
Numbers5:4 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmeekie ũu; nĩmavetangie andũ asu mamatwaa nza wa maeema kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte Mwose. 
Numbers5:5 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers5:6 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee kana ethĩwa mũndũ-ũme kana mũndũ mũka nĩwavĩtĩsya ũngĩ kwa nzĩa o na yĩva, na nũndũ wa ĩvĩtyo yĩu ayĩthĩwa ate mũĩkĩĩku kwa Mwĩai Ngai, mũndũ ũsu nũvĩtĩtye." 
Numbers5:7 No nginya ĩndĩ mũndũ ũsu aumbũle naĩ ĩsu wĩkĩte na ayĩĩva ndĩvi yĩanĩe ĩvĩtyo yake, na kũmyongeleela kĩlungu kĩmwe kya itano kyayo. Nĩvo ĩndĩ wĩnengane ndĩvi ĩsu kwa mũndũ ũla ũvĩtĩsye." 
Numbers5:8 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ ũla ũvĩtĩw'e nĩwakw'a na vai mũndũ wa mũsyĩ wake wĩ vakuvĩ ũla ũtonya kũnengwa ndĩvi ĩsu, ndĩvi ĩsu nĩnengwe Mwĩai Ngai yĩthĩwe ya mũthembi, vamwe na ndũũme ĩla yaĩlĩte kũthembwa nĩ kana mũndũ ũsu wĩkĩte naĩ ĩsu athew'e." 
Numbers5:9 Nthembo ya syĩndũ syonthe ila ntheu andũ ma Ĩsilaeli meumĩasya mũthembi ĩkeethĩawa yĩ yake. 
Numbers5:10 Syĩndũ syonthe ntheu ila mũndũ wĩ nasyo ikeethĩawa syĩ sya mũthembi. Mũthembi akaiaa syĩndũ ila wanengwa na iitw'ĩka syake.” 
Numbers5:11 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers5:12 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee kana ethĩwa kĩveti kya mũndũ nĩkyatia mwĩkalo ũla waĩlĩte na kyeethĩwa kĩte kĩĩkĩĩku kwa mũũme wakyo," 
Numbers5:13 kwa kũmanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme ũngĩ, na mũũme wakyo kana mũndũ ũngĩ ailea kũmanya, kĩveti kĩu nĩkĩvukĩtye, o na kau vai mũndũ waakũsĩĩa ũndũ ũsu, nũndũ kyeekie ũu kĩvithĩte." 
Numbers5:14 Mũũme wakyo akwatwa nĩ nzika ngoonĩ na ayĩliwa kana mũka wake nĩwĩvukĩtye, o na ethĩwa nũtonya kwĩthĩwa atevukĩtye," 
Numbers5:15 nĩatwae mũka wake kũla kwĩ mũthembi. Nĩathi akuĩte nthembo ĩla yathĩĩwe ya kĩlo kĩmwe kya mũtu wa nganũ ĩla yĩtawa mbaale. Ĩndĩ ndakavulany'e mũtu ũsu na mauta kana ũvani, nũndũ ĩsu nĩ nthembo kuma kwa mũndũ wĩ na nzika nũndũ wa mũka wake, na yumĩtw'e nĩ kana ũw'o ũtonye kũmanyĩka." 
Numbers5:16 “Mũthembi akaete mũndũ mũka ũsu na kũmũũngamya mbee wa kĩthembeo. 
Numbers5:17 Nĩvo ĩndĩ wĩosa kĩw'ũ kĩtheu akĩkĩe mbakũlinĩ ya yũmba, na aikĩkĩa mũthanga ũutĩte Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai nthĩnĩ, nĩ kana kĩw'ũ kĩu kĩmesye wũũ." 
Numbers5:18 Mũthembi nĩathasye nzw'ĩĩ sya mũndũ mũka ũsu, na aimwilĩĩla mokonĩ make ĩla nthembo ya mũtu. Mũthembi nĩakwate ĩla mbakũli yĩ kĩw'ũ kĩ wũũ kĩla kĩetae kĩumo." 
Numbers5:19 Nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩĩa mũndũ mũka ũsu nĩevĩte kwa kwĩtĩkĩlana na ndeto ii: ‘Ethĩwa ndwaamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme ũngĩ, na ndwaatia mwĩkalo ũla waĩlĩte na kwĩvukya wĩ mũtwae, kĩw'ũ kĩĩ kĩ wũũ kĩetae kĩumo kĩikwĩka ũndũ mũthũku." 
Numbers5:20 Ĩndĩ ethĩwa nũtiĩte mwĩkalo ũla waĩlĩte wĩ mũtwae na ũkevukya kwa kũmanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme ũngĩ ũte mũũme waku," 
Numbers5:21 Mwĩai Ngai nĩakũkany'e na ũyĩumanĩwa na kũlewa nĩ andũ maku, wĩthĩwe ngũngũ na ĩvu yaku yĩ yimba." 
Numbers5:22 Kĩw'ũ kĩĩ kĩetae kĩumo kĩlike ĩvunĩ yaku na kĩikũtw'ĩkĩthya ngũngũ na ĩvu yaku yĩ yimba.’ “Mũndũ mũka ũsu nĩasũngĩe asye, ‘Nĩkwĩthĩwe ũu, Ameni.’" 
Numbers5:23 “Nĩvo ĩndĩ mũthembi ũsu wĩandĩka ndeto isu sya kũumanĩa ĩvukunĩ na ayĩivuta kwa kũithambĩsya kĩla kĩw'ũnĩ kĩ wũũ. 
Numbers5:24 Nĩanenge mũndũ mũka ũsu kĩw'ũ kĩu kĩ wũũ na kĩetae kĩumo anyw'e. Amina kũnyw'a kĩw'ũ kĩu, nĩkĩũlika ĩvunĩ yake na kĩituma akwatwa nĩ kyalya kingĩ mũno." 
Numbers5:25 Mũthembi nĩose ĩla nthembo ya mũtu kuma mokonĩ ma mũndũ mũka ũsu, na aimyũkĩlĩlya Mwĩai Ngai, na kũmilĩĩla kĩthembeonĩ." 
Numbers5:26 Ĩtina wa ũu nĩaute ngundi yusĩe ya mũtu ũsu na aiũvĩvĩsya kĩthembeonĩ ta nthembo ya ũlilikany'o, na ĩndĩ ainenge mũndũ mũka ũsu kĩw'ũ kĩu anyw'e." 
Numbers5:27 Ethĩwa mũndũ mũka ũsu nĩwĩthĩĩtwe ate mũĩkĩĩku kwa mũũme wake na kwĩvukya kwa kũmanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ ũngĩ, anyw'a kĩw'ũ kĩu kya kũete kĩumo, nĩkĩũlika ĩvunĩ kwake na kĩituma ethĩwa na kyalya kingĩ mũno; nũkũtw'ĩka ngũngũ na ĩvu yake yĩyimba. Mũndũ mũka ũsu akatalawa ta mũndũ mũumanĩe e andũnĩ make." 
Numbers5:28 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ mũka ũsu ndekĩte naĩ na kwĩvukya, ndekwatwa nĩ ũndũ mũthũku na akeethĩwa atonya kũsyaa." 
Numbers5:29 “Ũsu ĩndĩ nĩw'o mwĩao wa mũndũ-ũme kwĩthĩwa na nzika kana mũka wake nũtonya kwĩthĩwa atiĩte mwĩkalo ũla waĩlĩte, na kwĩvukya e mũka wake," 
Numbers5:30 kana yĩla mũndũ-ũme wakwatwa nĩ nzika nũndũ nũkwĩliwa kana mũka wake ti mũĩkĩĩku. Mũthembi akamũetae na kũmũũngamya mbee wa kĩthembeo na ayĩka ũndũ mwĩao ũsu ũkwasya. 
Numbers5:31 Mũndũ-ũme ũsu ndakethĩawa na ĩvĩtyo wĩkĩte, ĩndĩ ethĩwa mũndũ mũka ũsu nũvĩtĩtye no nginya akanw'e.”" 
Numbers6:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers6:2 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee kana ethĩwa mũndũ-ũme kana mũndũ mũka nĩweevĩta kwa nzĩa ya mwanya, wĩvĩto wa kũvathwa kwondũ wa Mwĩai Ngai ethĩwe Mũnasili," 
Numbers6:3 ndakanyw'e ndivai kana kĩndũ o na kĩva kĩla kĩmilaa. Ndakanyw'e ndivai ngaatu ĩseũvĩtw'e kuma nzavivũnĩ kana kĩndũ kĩngĩ o na kĩva kĩmilaa. Ndakanyw'e ngoyoo ya nzavivũ kana kũya nzavivũ mbĩu kana ila mbovu. 
Numbers6:4 Mĩthenyanĩ yonthe ya kwĩvatha kwake ethĩwe Mũnasili, ndakaaye kĩndũ o na kĩva kĩseũvĩtw'e kuma nzavivũnĩ, o na ndakaaye ngii kana masyũo masyo." 
Numbers6:5 “Ĩvindanĩ yonthe yĩla mũndũ ũendee kwĩanĩsya wĩvĩto ũsu, ndakenze nzw'ĩĩ yake. No nginya ethĩwe e mũtheu ĩvindanĩ yonthe yĩla wĩvathĩte kwondũ wa Mwĩai Ngai. Nĩaekane na nzw'ĩĩ ya mũtwe wake ĩasave." 
Numbers6:6 Ĩvindanĩ yonthe yĩla wivathĩte kwondũ wa Mwĩai Ngai, ndaĩlĩte kũthengeea mũndũ mũkw'ũ." 
Numbers6:7 O na ethĩwa ĩthe, inyia, mwana-a-inyia, kana mwĩĩtu-a-inyia wake nĩwakw'a, ndaĩlĩte kwĩvukya nũndũ woo, nũndũ wonany'o wa kwĩvatha kwake kwondũ wa Ngai nĩ nzw'ĩĩ ya mũtwe wake." 
Numbers6:8 Ĩvinda yonthe ya kwĩvatha kwake ethĩawa e mũtheu kwondũ wa Mwĩai Ngai. 
Numbers6:9 “Ethĩwa nzw'ĩĩ ya Mũnasili nĩyavukw'a nũndũ mũndũ nĩwakw'a kwa kĩthũlũmũko e vakuvĩ nake, mũthenyanĩ wa mũonza wa kũthew'a kwake no nginya enzwe nzw'ĩĩ yake." 
Numbers6:10 Mũthenyanĩ wa nyanya etwaĩa mũthembi ndumbũ ilĩ kana maswii elĩ ma ĩvũĩ mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai. 
Numbers6:11 Mũthembi akaumya ĩmwe ya nyũnyi isu yĩthĩwe nthembo ya ũekeo wa naĩ, na ĩla ĩngĩ aimyumya yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a nĩ kana aekewe naĩ syake, nũndũ nĩwĩkĩte naĩ kwa kũthengeea mũndũ mũkw'ũ. Mũthenyanĩ ũsu no nginya athesye mũtwe wake ĩngĩ," 
Numbers6:12 na kwĩvatha ĩngĩ kwondũ wa Mwĩai Ngai vandũ va ĩvinda yĩla ũnavangĩte kwĩvatha. Nĩaumye katena kaũme ka ĩlondu kena ũkũũ wa mwaka ũmwe kethĩwe nthembo kwondũ wa ĩvĩtyo yake. Ĩndĩ mĩthenya ĩla mĩvĩtũku ndĩtalwa, nũndũ avukĩtw'e ĩvindanĩ ya kũvathwa kwake." 
Numbers6:13 “Mũnasili amina ĩvinda yake ya kũvathwa akaatĩĩa mwĩao ũũ: Nĩathi mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. 
Numbers6:14 E vau nĩaumĩsye Mwĩai Ngai syĩndũ ii: Katena kaũme ka ĩlondu kate kĩema kena ũkũũ wa mwaka ũmwe kethĩwe nthembo ya kũvĩvw'a, katena kaka ka ĩlondu kate kĩema kena ũkũũ wa mwaka ũmwe kethĩwe nthembo ya ũekeo wa naĩ, ndũũme ĩte kĩema yĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo." 
Numbers6:15 O ta ũu nĩaumye kĩkavũ kĩna mĩkate ĩte mbota, mĩkate ĩngĩ ĩseũvĩtw'e na mũtu mũvinyu ũvulanĩtw'e na mauta, tũmĩkate tũvũthũ tũte mbota na tũvake mauta vamwe na nthembo ila itw'ĩtwe sya ngetha ya mbaa mbeke na ya ndivai." 
Numbers6:16 “Mũthembi nĩatwae nthembo isu syonthe mbee wa Mwĩai Ngai na ayumĩsya mũndũ ũsu nthembo ya ũekeo wa naĩ na nthembo ya kũvĩvw'a. 
Numbers6:17 Nĩaumĩsye Mwĩai Ngai ĩla ndũũme yĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo, na aimyumanĩsya na ĩla mĩkate ĩte mbota yĩ kĩkavũnĩ. O ta ũu nĩaumye ila nthembo sya ngetha ya mbaa mbeke na ya ndivai." 
Numbers6:18 E vau mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, Mũnasili nĩenze nzw'ĩĩ yake na aimĩkĩa mwakinĩ ũla ũũvĩvya nthembo ĩsu ya ngwatanĩo." 
Numbers6:19 “Mũnasili amina kwenza nzw'ĩĩ ĩsu ya kwonany'a kana nĩmũvathe, mũthembi nĩamwilĩĩle mokonĩ make nyama ya kw'oko kwa ĩla ndũũme kwĩ kũtheũkye, mũkate ũte mbota ũuĩtwe na mũtu mũvinyu, na kamũkate kavũthũ kate mbota kuma kĩkavũnĩ." 
Numbers6:20 Mũthembi nĩose syĩndũ isu na aisyũkĩlĩlya Mwĩai Ngai syĩthĩwe nthembo ya kũkĩlw'a. Syĩndũ isu nĩ ntheu na nĩ sya mũthembi, o vamwe na nyama ya kĩng'eng'eeto ĩla yũkĩlilwe na nyama ya kũũ ĩla yumiw'e. Maũndũ asu mamina kwĩkwa, Mũnasili e na ũthasyo wa kũnyw'a ndivai." 
Numbers6:21 “Ĩsu nĩyo mĩao ĩla Mũnasili waĩlĩte kwĩanĩsya, ĩndĩ ethĩwa nĩwathana kumya nthembo nene mbeange wa ĩla ĩtw'ĩtwe kwondũ wa wĩvĩto wake, no nginya eanĩsye kĩla wathanie kana akaumya.”" 
Numbers6:22 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers6:23 “Tavya Alũni na ana make nĩmaathimae andũ ma Ĩsilaeli na ndeto ii: 
Numbers6:24 Mwĩai Ngai amũathime na kũmũsũvĩa; 
Numbers6:25 Mwĩai Ngai nĩamwĩw'ĩe tei na kũmusũsya na mumo wake; 
Numbers6:26 Mwĩai Ngai nĩamwony'e ũseo wake na kũmũnenga mũuo. 
Numbers6:27 “Ũu nĩw'o makawetaa ĩsyĩtwa yakwa kũla kwĩ andũ ma Ĩsilaeli, nakwa ngĩmaathima.”" 
Numbers7:1 Mũthenya ũla Mwose waminie kwamba Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai nĩwayĩtĩkĩisye mauta na ayĩvatha. O ta ũu nĩwetĩkĩisye mauta na kũvatha syĩndũ ila syaĩ Ĩeemanĩ yĩu syonthe, kĩthembeo na syĩndũ syakyo syonthe." 
Numbers7:2 Atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli, atongoi ma mĩsyĩ yoo ala o ta ũu maĩ atongoi ma mbaĩ na maũngamĩe andũ ala matalilwe, nĩmaumisye nthembo." 
Numbers7:3 Nĩmaeteie Mwĩai Ngai makasya thanthatũ mavw'ĩke ĩũlũ, na nzaũ ĩkũmi na ilĩ sya wĩa. Mũtongoi ũmwe aumasya nzaũ ĩmwe na elĩ maikwatanĩa kumya ĩkasya yĩmwe. Nĩmaetie makasya asu na nzaũ isu Ĩeemanĩ ĩtheu." 
Numbers7:4 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers7:5 “Osa makasya na nzaũ isu nĩ kana itũmĩawe ũthũkũminĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Nenga Alivai syĩndũ isu kĩla ũmwe kwĩanana na ũndũ wĩa wake wĩana.” 
Numbers7:6 Kwoou Mwose nĩwoosie makasya asu na nzaũ isu na ainenga Alivai. 
Numbers7:7 Nĩwanengie nzyawa sya Ngelisoni makasya elĩ na nzaũ inya kwĩanana na ũndũ wĩa woo waingĩvĩte," 
Numbers7:8 na anenga nzyawa sya Melali makasya ana na nzaũ nyanya sya kũmatetheeasya wĩanĩ woo. Matethasya wĩa woo matongoew'e nĩ Ĩthamali mwana wa mũthembi Alũni. 
Numbers7:9 Mwose ndaanenga nzyawa sya Koathi kĩndũ o na kĩmwe, nũndũ syĩndũ ila ntheu masũvĩaa syaaĩlĩte kũkuwa na ituo." 
Numbers7:10 Kĩthembeo kyamina kwĩtĩkĩw'a mauta, atongoi asu nĩmaetie nthembo syoo kwondũ wa kũkĩvatha, na masyumĩsya kĩthembeonĩ kĩu." 
Numbers7:11 Meekie ũu nũndũ Mwĩai Ngai nĩweeĩte Mwose atĩĩ, “Kĩla mũthenya mũtongoi ũmwe nĩaetae nthembo yake kwondũ wa kũvatha kĩthembeo nĩ kana kĩthĩwe kĩ kĩtheu.”" 
Numbers7:12 Mũtongoi ũla waetie nthembo yake mũthenyanĩ wa mbee aĩ Nasoni mwana wa Aminatavu kuma mbaĩnĩ ya Yuta. 
Numbers7:13 Nthembo yake yaĩ ĩsaani yĩmwe yĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa kĩlo kĩmwe na nyusu, na mbakũli ĩmwe ĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa ngulamu maana nyanya. Ũito wa ĩsaani yĩu na mbakũli ĩsu waĩ kwĩanana na kĩthimo kĩla kyatũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu. Syelĩ syeekĩĩtwe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw'e na mauta ikausũa wĩthĩwe nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke." 
Numbers7:14 O ta ũu Nasoni nĩwaumisye mbakũli ĩmwe ya thaavu yĩna ũito wa ngulamu ĩana na ĩkũmi yusũĩte ũvani," 
Numbers7:15 kasalũ kamwe, ndũũme ĩmwe na katena kamwe kaũme ka ĩlondu kena ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a;" 
Numbers7:16 nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ," 
Numbers7:17 na nzaũ ilĩ, ndũũme itano, nthenge itano, na tũtena tũtano twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo. Ĩsu nĩyo nthembo ĩla Nasoni mwana wa Aminatavu waumisye." 
Numbers7:18 Mũthenyanĩ wa kelĩ Nethaneli mwana wa Nzuali, mũtongoi wa mbaĩ ya Isakali nĩwaumisye nthembo yake." 
Numbers7:19 Nthembo yake yaĩ ĩsaani yĩmwe yĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa kĩlo kĩmwe na nyusu, na mbakũli ĩmwe ĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa ngulamu maana nyanya. Ũito wa Ĩsaani yĩu na mbakũli ĩsu waĩ kwĩanana na kĩthimo kĩla kyatũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu. Syelĩ syeekĩĩtwe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw'e na mauta ikausũa wĩthĩwe nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke." 
Numbers7:20 O ta ũu Nathaneli nĩwaumisye mbakũli ĩmwe ya thaavu yĩna ũito wa ngulamu ĩana na ĩkũmi yusũĩte ũvani," 
Numbers7:21 kasalũ kamwe, ndũũme ĩmwe, na katena kamwe kaũme ka ĩlondu kena ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a;" 
Numbers7:22 nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ," 
Numbers7:23 na nzaũ ilĩ, ndũũme itano nthenge itano na tutena tũtano tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo. Ĩsu nĩyo nthembo ĩla Nethaneli mwana wa Nzuali waumisye." 
Numbers7:24 Mũthenyanĩ wa Katatũ Eliavu mwana wa Eeloni, mũtongoi wa andũ ma mbaĩ ya Nzevuluni nĩwaumisye nthembo yake." 
Numbers7:25 Nthembo yake yaĩ Ĩsaani yĩmwe yĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa kĩlo kĩmwe na nyusu na mbakũli ĩmwe ĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa ngulamu maana nyanya. Ũito wa Ĩsaani yĩu na mbakũli ĩsu waĩ kwĩanana na kĩthimo kĩla kyatũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu. Syelĩ syeekĩĩtwe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw'e na mauta ikausũa wĩthĩwe nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke. 
Numbers7:26 O ta ũu Eliavu nĩwaumisye mbakũli ĩmwe ya thaavu yĩna ũito wa ngulamu ĩana na ĩkũmi yusũĩte ũvani," 
Numbers7:27 kasalũ kamwe, ndũũme ĩmwe na katena kamwe kaũme ka ĩlondu kena ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a;" 
Numbers7:28 nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ," 
Numbers7:29 na nzaũ ilĩ, ndũũme itano, nthenge itano na tũtena tũtano tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo. Ĩsu nĩyo nthembo ĩla Eliavu mwana wa Eeloni waumisye." 
Numbers7:30 Mũthenyanĩ wa kana Elisuli mwana wa Seteuli, mũtongoi wa andũ ma mbaĩ ya Lũveni nĩwaumisye nthembo yake." 
Numbers7:31 Nthembo yake yaĩ ĩsaani yĩmwe yĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa kĩlo kĩmwe na nyusu, na mbakũli ĩmwe ĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa ngulamu maana nyanya. Ũito wa ĩsaani yĩu na mbakũli ĩsu waĩ kwĩanana na kĩthimo kĩla kyatũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu. Syelĩ syeekĩĩtwe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw'e na mauta ikausũa wĩthĩwe nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke." 
Numbers7:32 O ta ũũ Elisuli nĩwaumisye mbakũli ĩmwe ya thaavu yĩna ũito wa ngulamu ĩana na ĩkũmi yusũĩte ũvani," 
Numbers7:33 kasalũ kamwe, ndũũme ĩmwe, na katena kamwe kaũme ka ĩlondu kena ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a;" 
Numbers7:34 nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ," 
Numbers7:35 na nzaũ ilĩ, ndũũme itano, nthenge itano na tũtena tũtano tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo. Ĩsu nĩyo nthembo ĩla Elisuli mwana wa Seteuli waumisye." 
Numbers7:36 Mũthenyanĩ wa katano Selumieli mwana wa Nzulisatai, mũtongoi wa andũ ma mbaĩ ya Simioni nĩwaumisye nthembo yake." 
Numbers7:37 Nthembo yake yaĩ ĩsaani yĩmwe yĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa kĩlo kĩmwe na nyusu, na mbakũli ĩmwe ĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa ngulamu maana nyanya. Ũito wa ĩsaani yĩu na mbakũli ĩsu waĩ kwĩanana na kĩthimo kĩla kyatũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu. Syelĩ syeekĩĩtwe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw'e na mauta ikausũa wĩthĩwe nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke." 
Numbers7:38 O ta ũu Selumieli nĩwaumisye mbakũli ĩmwe ya thaavu yĩna ũito wa ngulamu ĩana na ĩkũmi yusũĩte ũvani," 
Numbers7:39 kasalũ kamwe, ndũũme ĩmwe, na katena kamwe kaũme ka ĩlondu kena ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a;" 
Numbers7:40 nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ," 
Numbers7:41 na nzaũ ilĩ, ndũũme itano, nthenge itano, na tũtena tũtano tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo. Ĩsu nĩyo nthembo ĩla Selumieli mwana wa Nzulisatai waumisye." 
Numbers7:42 Mũthenyanĩ wa thanthatũ Eliasavu mwana wa Ndeueli, mũtongoi wa andũ ma mbaĩ ya Ngandi nĩwaumisye nthembo yake." 
Numbers7:43 Nthembo yake yaĩ ĩsaani yĩmwe yĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa kĩlo kĩmwe na nyusu, na mbakũli ĩmwe ĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa ngulamu maana nyanya. Ũito wa ĩsaani yĩu na mbakũli ĩsu waĩ kwĩanana na kĩthimo kĩla kyatũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu. Syelĩ syeekĩĩtwe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw'e na mauta ikausũa wĩthĩwe nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke." 
Numbers7:44 O ta ũu Eliasavu nĩwaumisye mbakũli ĩmwe ya thaavu yĩna ũito wa ngulamu ĩana na ĩkũmi yusũĩte ũvani," 
Numbers7:45 kasalũ kamwe, ndũũme ĩmwe na katena kamwe kaũme ka ĩlondu kena ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a;" 
Numbers7:46 nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ," 
Numbers7:47 na nzaũ ilĩ, ndũũme itano, nthenge itano na tũtena tũtano tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo. Ĩsu nĩyo nthembo ĩla Eliasavu mwana wa Ndeueli waumisye." 
Numbers7:48 Mũthenyanĩ wa mũonza Elisama mwana wa Amiuti, mũtongoi wa andũ ma mbaĩ ya Evalaimu nĩwaumisye nthembo yake." 
Numbers7:49 Nthembo yake yaĩ ĩsaani yĩmwe yĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa kĩlo kĩmwe na nyusu, na mbakũli ĩmwe ĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa ngulamu maana nyanya. Ũito wa ĩsaani yĩu na mbakũli ĩsu waĩ kwĩanana na kĩthimo kĩla kyatũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu. Syelĩ syeekĩĩtwe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw'e na mauta ikausũa wĩthĩwe nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke." 
Numbers7:50 O ta ũu Elisama nĩwaumisye mbakũli ĩmwe ya thaavu yĩna ũito wa ngulamu ĩana na ĩkũmi yusũĩte ũvani," 
Numbers7:51 kasalũ kamwe, ndũũme ĩmwe na katena kamwe kaũme ka ĩlondu kena ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a;" 
Numbers7:52 nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ," 
Numbers7:53 na nzaũ ilĩ, ndũũme itano, nthenge itano na tũtena tũtano tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo. Ĩsu nĩyo nthembo ĩla Elisama mwana wa Amiuti waumĩsye." 
Numbers7:54 Mũthenya wa nyanya Ngamalieli mwana wa Vetasuli, mũtongoi wa andũ ma mbaĩ ya Manase nĩwaumisye nthembo yake." 
Numbers7:55 Nthembo yake yaĩ ĩsaani yĩmwe yĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa kĩlo kĩmwe na nyusu, na mbakũli ĩmwe ĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa ngulamu maana nyanya. Ũito wa ĩsaani yĩu na mbakũli ĩsu waĩ kwĩanana na kĩthimo kĩla kyatũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu. Syelĩ syeekĩĩtwe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw'e na mauta ikausũa wĩthĩwe nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke." 
Numbers7:56 O ta ũu Ngamalieli nĩwaumisye mbakũli ĩmwe ya thaavu yĩna ũito wa ngulamu ĩana na ĩkũmi yusũĩte ũvani," 
Numbers7:57 kasalũ kamwe, ndũũme ĩmwe na katena kamwe kaũme ka ĩlondu kena ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a;" 
Numbers7:58 nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ," 
Numbers7:59 na nzaũ ilĩ, ndũũme itano, nthenge itano na tũtena tũtano tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo. Ĩsu nĩyo nthembo ĩla Ngamalieli mwana wa Vetasuli waumisye." 
Numbers7:60 Mũthenyanĩ wa kenda Avitani mwana wa Ngitioni, mũtongoi wa andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni nĩwaumisye nthembo yake." 
Numbers7:61 Nthembo yake yaĩ ĩsaanĩ yĩmwe yĩseũvĩtw'e na silĩva yĩna ũito wa kĩlo kĩmwe na nyusu, na mbakũli ĩmwe ĩseũvĩtw'e na silĩva yĩna ũito wa ngulamu maana nyanya. Ũito wa ĩsaani yĩu na mbakũli ĩsu waĩ kwĩanana na kĩthimo kĩla kyatũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu. Syelĩ syeekĩĩtwe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw'e na mauta ikausũa wĩthĩwe nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke." 
Numbers7:62 O ta ũu Avitani nĩwaumisye mbakũli ĩmwe ya thaavu yĩna ũito wa ngulamu ĩana na ĩkũmi yusũĩte ũvani," 
Numbers7:63 kasalũ kamwe, ndũũme ĩmwe na katena kamwe kaũme ka ĩlondu kena ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a;" 
Numbers7:64 nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ," 
Numbers7:65 na nzaũ ilĩ, ndũũme itano, nthenge itano na tũtena tũtano tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo. Ĩsu nĩyo nthembo ĩla Avitani mwana wa Ngitioni waumisye." 
Numbers7:66 Mũthenyanĩ wa ĩkũmi Aieseli mwana wa Amisatai mũtongoi wa andũ ma mbaĩ ya Ndani nĩwaumisye nthembo yake. 
Numbers7:67 Nthembo yake yaĩ ĩsaani yĩmwe yĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa kĩlo kĩmwe na nyusu, mbakũli ĩmwe ĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa ngulamu maana nyanya. Ũito wa ĩsaani yĩu na mbakũli ĩsu waĩ kwĩanana na kĩthimo kĩla kyatũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu. Syelĩ syeekĩĩtwe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw'e na mauta ikausũa wĩthĩwe nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke." 
Numbers7:68 O ta ũu Aieseli nĩwaumisye mbakũli ĩmwe ya thaavu yĩna ũito wa ngulamu ĩana na ĩkũmi yusũĩte ũvani," 
Numbers7:69 kasalũ kamwe, ndũũme ĩmwe na katena kamwe kaũme ka ĩlondu kena ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a;" 
Numbers7:70 nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ," 
Numbers7:71 na nzaũ ilĩ, ndũũme itano, nthenge itano na tũtena tũtano tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo. Ĩsu nĩyo nthembo ĩla Aieseli mwana wa Amisatai waumisye." 
Numbers7:72 Mũthenyanĩ wa ĩkũmi na ũmwe Vakieli mwana wa Okalani, mũtongoi wa andũ ma mbaĩ ya Aseli nĩwaumisye nthembo yake." 
Numbers7:73 Nthembo yake yaĩ ĩsaani yĩmwe yĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa kĩlo kĩmwe na nyusu, na mbakũli ĩmwe ĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa ngulamu maana nyanya. Ũito wa ĩsaani yĩu na mbakũli ĩsu waĩ kwĩanana na kĩthimo kĩla kyatũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu. Syelĩ syeekĩĩtwe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw'e na mauta ikausũa wĩthĩwe nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke." 
Numbers7:74 O ta ũu Vakieli nĩwaumisye mbakũli ĩmwe ya thaavu yĩna ũito wa ngulamu ĩana na ĩkũmi yusũĩte ũvani," 
Numbers7:75 kasalũ kamwe, ndũũme ĩmwe na katena kamwe ka ĩlondu kena ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a;" 
Numbers7:76 nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ," 
Numbers7:77 na nzaũ ilĩ, ndũũme itano, nthenge itano na tũtena tũtano tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo. Ĩsu nĩyo nthembo ĩla Vakieli mwana wa Okalani waumisye." 
Numbers7:78 Mũthenyanĩ wa ĩkũmi na ilĩ Aila mwana wa Enani, mũtongoi wa andũ ma mbaĩ ya Navutalĩ nĩwaumisye nthembo yake." 
Numbers7:79 Nthembo yake yaĩ ĩsaani yĩmwe yĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa kĩlo kĩmwe na nyusu, na mbakũli ĩmwe ĩseũvĩtw'e na silĩva wĩna ũito wa ngulamu maana nyanya. Ũito wa ĩsaani yĩu na mbakũli ĩsu waĩ kwĩanana na kĩthimo kĩla kyatũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu. Syelĩ syeekĩĩtwe mũtu mũvinyu ũvulanĩtw'e na mauta ikausũa wĩthĩwe nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke." 
Numbers7:80 O ta ũu Aila nĩwaumisye mbakũli ĩmwe ya thaavu yĩna ũito wa ngulamu ĩana na ĩkũmi yusũĩte ũvani," 
Numbers7:81 kasalũ kamwe, ndũũme ĩmwe na katena kamwe kaũme ka ĩlondu kena ũkũũ wa mwaka ũmwe, syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a;" 
Numbers7:82 nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ," 
Numbers7:83 na nzaũ ilĩ, ndũũme itano, nthenge itano na tũtena tũtano tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe syĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo. Ĩsu nĩyo nthembo ĩla Aila mwana wa Enani waumisye." 
Numbers7:84 Nthembo syonthe ila atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli maumisye kwondũ wa kũvathwa kwa kĩthembeo yĩla kyetĩkĩiw'e mauta syaĩ: Masaani ĩkũmi na elĩ maseũvĩtw'e na silĩva, mbakũli ĩkũmi na ilĩ iseũvĩtw'e na silĩva, na tũvakũli ĩkũmi na twĩlĩ tũseũvĩtw'e na thaavu." 
Numbers7:85 Kĩla yĩmwe ya masaani asu maseũvĩtw'e na silĩva yaĩ na ũito wa kĩlo kĩmwe na nyusu, nasyo mbakũli isu syaseũvĩtw'e na silĩva kĩla ĩmwe yaĩ na ũito wa ngulamu maana nyanya. Mĩio ĩsu yonthe yaseũvĩtw'e na silĩva yaĩ na ũito wa kĩlo mĩongo ĩlĩ na mũonza na ngulamu maana thanthatũ, kwĩanana na kĩthimo kĩla kyatũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu." 
Numbers7:86 Kĩla ĩmwe ya ila mbakũli sya thaavu syausũĩtw'e ũvani yaĩ na ũito wa ngulamu ĩana na ĩkũmi, kwĩanana na kĩthimo kĩla kyatũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu. Ũito wa mbakũli isu syonthe waĩ kĩlo kĩmwe na ngulamu maana atatũ na mĩongo ĩlĩ." 
Numbers7:87 Ũtalo wa nyamũ ila syaumiw'e ta nthembo ya kũvĩvw'a waĩ tũsalũ ĩkũmi na twĩlĩ, ndũũme ĩkũmi na ilĩ, na tũtena tũũme twa ĩlondu ĩkũmi na twĩlĩ twĩna ũkũũ wa mwaka ũmwe. Nyamũ isu syaumiw'e vamwe na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke. Nthenge ĩkũmi na ilĩ nĩsyaumiw'e syĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ." 
Numbers7:88 Ũtalo wa nyamũ ila syaumiw'e syĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo waĩ: nzaũ mĩongo ĩlĩ na inya, ndũũme mĩongo thanthatũ, nthenge mĩongo thanthatũ, na tũtena tũũme twa ĩlondu mĩongo thanthatũ twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe. Isu nĩsyo nthembo ila syaumiw'e kwondũ wa kũvathwa kwa kĩthembeo ĩtina wa kyamina kwĩtĩkĩw'a mauta." 
Numbers7:89 Yĩla Mwose walikile Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai nĩ kana akaneene na Mwĩai Ngai, nĩweewie wasya wa Mwĩai Ngai kuma ĩũlũ wa ĩla ngunĩko ya Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, katĩ wa ila syũmbe ilĩ syĩ nthwau syĩtawa akelũvi." 
Numbers8:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers8:2 “Tavya Alũni ũmwĩe yĩla ũkwilĩĩla ila taa mũonza kĩndũnĩ kĩla kya kwilĩĩla taa, nĩasilĩĩle wĩthĩe kyeni kyasyo kĩmulĩkĩte ngalĩko ya mbee ya kĩndũ kĩu.”" 
Numbers8:3 Alũni nĩweekie ũu, na aia taa isyaĩtye ngalĩko ya mbee ya kĩndũ kĩu kya kwilĩĩla taa, o tondũ Mwĩai Ngai weeaĩĩte Mwose." 
Numbers8:4 Kĩndũ kĩu kya kwilĩĩla taa kyonthe kyaseũvĩtw'e na thaavu mũtumbatumbe kwĩanana na mũseũvĩlye ũla Mwĩai Ngai woonetye Mwose vau mbeenĩ. 
Numbers8:5 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers8:6 “Vatha Alivai kuma andũnĩ ala angĩ ma Ĩsilaeli na ũimathesya. 
Numbers8:7 Mathesye kwa nzĩa ĩno: Maminzangĩsye kĩw'ũ kya kũthesya andũ, na ũimea nĩmenze nzw'ĩĩ syonthe ila syĩ mĩĩnĩ yoo, na maivũa ngũa syoo. Kwa kwĩka ũu nĩmekwĩthĩwa me atheu." 
Numbers8:8 Nĩmose kasalũ na mũtu mũvinyu ũvulanĩtw'e na mauta wĩthĩwe nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke, naku ũyosa kasalũ kangĩ kwondũ wa nthembo ya ũekeo wa naĩ." 
Numbers8:9 Ũmbany'a andũ onthe ma Ĩsilaeli na ũiete Alivai maũngame mbee wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. 
Numbers8:10 Wamina kũete Alivai mbee wakwa nyie Mwĩai Ngai, andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli nĩmamailĩĩle moko mĩtwenĩ yoo." 
Numbers8:11 Ĩtina wa ũu Alũni nĩanengane Alivai kũla nĩĩ nyie Mwĩai Ngai methĩwe mũthĩnzĩo wa mwanya kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli, nĩ kana matethasye wĩa wakwa." 
Numbers8:12 Nĩvo ĩndĩ Alivai meilĩĩla moko moo mĩtwenĩ ya tũla tũsalũ twĩlĩ, naku ũyumya kamwe kethĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, na kala kangĩ kayĩthĩwa nthembo ya kũvĩvw'a yumĩw'e Ngai, nĩ kana Alivai mathew'e." 
Numbers8:13 “Vatha Alivai methĩwe mũthĩnzĩo wa mwanya kũla nĩĩ, matetheeasye Alũni na ana make." 
Numbers8:14 Kwa nzĩa ĩsu vatha Alivai kuma andũnĩ ala angĩ ma Ĩsilaeli nĩ kana methĩwe makwa. 
Numbers8:15 Wamina kũthesya na kũvatha Alivai makeethĩwa matonya kũka na kũtethya wĩa woo Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. 
Numbers8:16 Nĩnĩnyuvĩte Alivai methĩwe makwa vandũ va kavĩsĩ ka mbee kuma kĩla mũsyĩ wa Andũ ma Ĩsilaeli. 
Numbers8:17 Kĩla kavĩsĩ ka mbee ka andũ ma Ĩsilaeli, na nyamũ syoo ila isyaĩtwe mbee nĩ syakwa. Ĩvinda yĩla nooaie syana syonthe sya tũvĩsĩ sya mbee sya andũ ma Misili, na nooaa nyamũ syoo syonthe ila syasyaĩtwe mbee, nĩw'o neevathĩie syana syonthe sya tũvĩsĩ sya andũ ma Ĩsilaeli, vamwe na nyamũ syoo syonthe ila isyaĩtwe mbee." 
Numbers8:18 Kwoou nĩngwosa Alivai vandũ va syana syonthe sya tũvĩsĩ sya andũ ma Ĩsilaeli ila isyaĩtwe mbee. 
Numbers8:19 Kuma andũnĩ onthe ma Ĩsilaeli, nĩngũnengane Alivai kũla kwĩ Alũni na ana make methĩwe ta mũthĩnzĩo kwoo. Alivai makatethasya wĩa Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai vandũ va andũ ala angĩ onthe ma Ĩsilaeli, na maimaumĩasya nthembo ya wĩw'anĩthyo nĩ kana vaikethĩawe ũndũ mũthũku ũtonya kũmakwata yĩla mathengeea vala Vandũ Vatheu.”" 
Numbers8:20 Kwoou Mwose, Alũni, na andũ ala angĩ onthe ma Ĩsilaeli nĩmavathie Alivai kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩĩte Mwose." 
Numbers8:21 Alivai nĩmeetheisye na mavũa ngũa syoo, na Alũni amanengane kũla kwĩ Mwĩai Ngai ta mũthĩnzĩo wa mwanya. O ta ũu nĩweekie maũndũ ala maĩlĩte kwĩkwa nĩ kana amathesye." 
Numbers8:22 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmeekie maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai weeaĩie Mwose ĩũlũ wa Alivai. Kwoou Alivai nĩmeethĩiwe matonya kũtethya wĩa Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai matongoew'e nĩ Alũni na ana make. 
Numbers8:23 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers8:24 “Aũme onthe ma mbaĩ ya Livai ala me na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano na mbee, makatethasya wĩa woo Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai." 
Numbers8:25 Ĩndĩ mavikya ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtano no nginya mathũmũe kuma wĩanĩ ũsu; maikathũkũme ĩngĩ. 
Numbers8:26 Nĩmatonya kũtetheesya ana-a-ĩthe moo kũtethya wĩa Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, ĩndĩ mo ene mayaĩlĩte kũaĩwa wĩa matethye me oka. Ũu nĩw'o waĩlĩte kũaany'a mawĩa ala Alivai maĩlĩte kũtethya.”" 
Numbers9:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose weũnĩ wa Sinaĩ, mweinĩ wa mbee, mwakanĩ wa kelĩ ĩtina wa andũ ma Ĩsilaeli mauma Misili. Nĩwamwĩie atĩĩ," 
Numbers9:2 “Andũ ma Ĩsilaeli nĩmatanĩe Mboka ya Vasaka ĩvindanĩ yĩla yĩtw'ĩtwe ĩtanĩawe. 
Numbers9:3 Mũkatanĩa mboka ĩsu mũthenyanĩ wa ĩkũmi na inya wa mwei ũũ ĩa mawĩoo kwĩanana na motw'ĩo na myamũlo ya yo yonthe.” 
Numbers9:4 Kwoou Mwose nĩwatavisye andũ ma Ĩsilaeli kana nĩmaĩlĩte kũtanĩa Mboka ya Vasaka. 
Numbers9:5 Nĩmatanĩie mboka ĩsu mũthenyanĩ wa ĩkũmi na inya mweinĩ wa mbee ĩa mawĩoo me weũnĩ wa Sinaĩ. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmeekie maũndũ onthe kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩĩte Mwose. 
Numbers9:6 Amwe ma andũ ma Ĩsilaeli nĩmavukĩtw'e nũndũ wa kũkwata mwĩĩ wa mũndũ mũkw'ũ na kwoou mayaĩ matonya kũtanĩa Mboka ya Vasaka. Mũthenyanĩ o ũsu nĩmaendie vala ve Mwose na Alũni," 
Numbers9:7 na mamea atĩĩ, “Ithyĩ twĩ avuku nũndũ wa kũkwata mwĩĩ wa mũndũ mũkw'ũ, ĩndĩ nĩ kyaũ kĩtuma tũtaumĩsya Mwĩai Ngai nthembo twĩ vamwe na andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli ĩvindanĩ yĩla yĩtw'ĩtwe?”" 
Numbers9:8 Mwose nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Eteelai nginya nĩmanye ũndũ Mwĩai Ngai ũkũmbĩaĩa ĩũlũ wenyu.”" 
Numbers9:9 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeie Mwose 
Numbers9:10 nĩathi akatavya andũ ma Ĩsilaeli atĩĩ, “Yĩla ũmwe wenyu kana nzyawa syenyu meethĩwa me avuku nũndũ wa kũkwata mwĩĩ wa mũndũ mũkw'ũ, kana meethĩwa me kyalonĩ kũasa, nĩmatonya kũtanĩa Vasaka ya Mwĩai Ngai." 
Numbers9:11 Nĩmatanĩe mboka ĩsu mũthenyanĩ wa ĩkũmi na inya wa mwei wa kelĩ ĩa mawĩoo. Nĩmaye katena ka ĩlondu vamwe na mũkate ũuĩtwe ũte mbota na nyũnyi syĩ wũũ. 
Numbers9:12 Mũikatialye nyama sya katena kau nginya kwakya kwa mũthenya ũla ũatĩĩe, na mũikatũle yĩmwe ya mavĩndĩ mako. Tanĩai Mboka ya Vasaka kwĩanana na motw'ĩo mayo." 
Numbers9:13 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ nĩ mũtheu, na nde kyalonĩ kũasa, na ailea kũtanĩa Mboka ya Vasaka, mũndũ ũsu akaeka kũtalwa ta ũmwe wa andũ makwa, nũndũ ndanambumĩsya nthembo ĩvindanĩ yĩla yĩtw'ĩtwe. Mũndũ ũsu no nginya aĩvĩe naĩ yake." 
Numbers9:14 “Ethĩwa katĩ wenyu ve mũeni wĩkalanasya nenyu na nũkwenda kũtanĩa Mboka ya Vasaka, mũndũ ũsu no nginya aatĩĩe mĩao na motw'ĩo ma mboka ĩsu. Kĩla mũndũ akaatĩĩaa mĩao ĩsu o na ethĩwa nĩ mũeni, kana asyaĩwe nthĩ yenyu.”" 
Numbers9:15 Mũthenya ũla Ĩeema ĩtheu yambiwe, ĩtu nĩyookie yayĩvw'ĩka. Kuma wĩoo kũvika kwakya ĩtu yĩu yoonekaa yĩilyĩ mwaki." 
Numbers9:16 Ũu nĩw'o Ĩeema yĩu yekalaa yĩilyĩ; nĩyekalaa yĩvw'ĩkĩtwe nĩ ĩtu, na ũtukũ ĩtu yĩu yoonekaa yĩilyĩ mwaki." 
Numbers9:17 Yĩla ĩtu yĩu yookĩla kuma Ĩeemanĩ, andũ ma Ĩsilaeli nĩmookĩlaa makambĩĩa kũthi na mayamba maeema moo vala ĩtu yĩu yaũngama." 
Numbers9:18 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmambĩĩasya kyalo yĩla Mwĩai Ngai wameaĩa mathi, na mayamba maeema moo yĩla wameaĩa kwĩka ũu. Ĩvindanĩ yonthe yĩla ĩtu yĩu yeethĩawa ĩũlũ wa Ĩeema ĩtheu, andũ asu nĩmaendeeaa kwĩkala vau mambĩte maeema." 
Numbers9:19 O na ĩtu yĩu yekala ĩũlũ wa Ĩeema vandũ va ĩvinda ĩasa, andũ nĩmaatĩĩaa mwĩao wa Mwĩai Ngai, na mailea kwambĩĩa kyalo." 
Numbers9:20 Mavinda amwe ĩtu yĩu nĩyekalaa ĩũlũ wa Ĩeema ĩtheu vandũ va mĩthenya mĩvũthũ, na andũ mayĩkala vala mambĩte maeema kwĩanana na mwĩao wa Mwĩai Ngai, na mayambĩĩa kyalo yĩla wameaĩa mathi." 
Numbers9:21 Mavinda amwe ĩtu yĩu nĩyekalaa ĩũlũ wa Ĩeema kuma wĩoo kũvika kwakya, na yookĩla kwakya andũ mayambĩĩa kyalo. Ĩtu yĩu o na yookĩla kwĩ ũtukũ kana mũthenya andũ asu nĩmambĩĩaa kyalo." 
Numbers9:22 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmekalaa vala mambĩte maeema moo na kũlea kwambĩĩa kyalo yĩla ĩtu yĩu yaendeea kwĩkala ĩũlũ wa Ĩeema, o na ethĩwa nĩ vandũ va ĩvinda ya mĩthenya ĩlĩ, kana mwei ũmwe, kana mwaka ũmwe, ĩndĩ ĩtu yĩu yookĩla nĩmambĩĩaa kyalo." 
Numbers9:23 Mambĩĩaa kyalo kana kwamba maeema moo maatĩĩe mĩao ĩla Mwĩai Ngai wamanengie kwĩsĩla vala ve Mwose. 
Numbers10:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose na amwĩa atĩĩ," 
Numbers10:2 “Seũvya masoo elĩ na silĩva mũtumbatumbe ma kũtũmĩa yĩla ũkũmbany'a andũ ma Ĩsilaeli vamwe, na yĩla ũkwenda mambĩĩe kyalo." 
Numbers10:3 Yĩla masoo asu mavuvw'a me elĩ, andũ onthe ma Ĩsilaeli makookaa kũmbanĩa vala ũĩ mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai." 
Numbers10:4 Ĩndĩ soo ũmwe wavuvwa, no atongoi ma mbaĩ me oka meũkaa kũmbanĩa vala ũĩ." 
Numbers10:5 Yĩla soo wavuvwa na wasya wa kwonany'a kana nĩmwaĩlĩte kwambĩĩa kyalo, andũ ma mbaĩ ila syambĩte maeema moo ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa nĩmambĩĩe kũthi." 
Numbers10:6 Soo wavuvwa ĩngĩ na wasya ũsu wa kwambĩĩa kyalo, andũ ma mbaĩ ila syambĩte maeema moo ngalĩko ya ĩtheo namo mambĩĩae kũthi. Kwoou yĩla soo wavuvwa na wasya wa kwambĩĩa kyalo, ũsu ũkeethĩawa wonany'o wa kwambĩĩa kũthi." 
Numbers10:7 Ĩndĩ yĩla ũkwenda kũmbany'a andũ onthe ma Ĩsilaeli, vuvaa masoo asu na wasya ũte wa kwambĩĩa kyalo." 
Numbers10:8 Masoo asu makavuvawa nĩ ana ma Alũni ala nĩ athembi. “Mũkaatĩĩaa mwĩao ũũ ĩvinda yonthe yĩla yũkĩte: 
Numbers10:9 Yĩla mũkũkita mwĩ nthĩ ĩla yenyu, mũyĩsiĩĩa kuma kwa mũmaitha ũmũvithũkĩĩte, mwĩvuvaa masoo asu na wasya wa kwonany'a kana mwĩ kaũnĩ. Nyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ngamũtetheeasya na kũmũtangĩĩa kuma amaithanĩ menyu." 
Numbers10:10 O ta ũu mĩthenyanĩ yenyu ya ũtanu, na yĩla mũũtanĩa mboka syenyu ila itw'ĩtwe na Mboka ya Kũtisa kwa Mwei, mũkavuvaa masoo asu yĩla mũkumya nthembo sya kũvĩvw'a na sya ngwatanĩo; nĩvo ĩndĩ nĩmũlilikanaa. Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu.”" 
Numbers10:11 Mũthenyanĩ wa mĩongo ĩlĩ wa mwei wa kelĩ, mwakanĩ wa kelĩ ĩtina wa andũ ma Ĩsilaeli mauma Misili, yĩla ĩtu yeethĩawa ĩũlũ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai nĩyookĩlile." 
Numbers10:12 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli mambĩĩie kyalo kuma weũnĩ wa Sinaĩ. Ĩtu yĩu nĩyaendie nginya yesa kũũngamĩla weũnĩ wa Valani. 
Numbers10:13 Nĩmambĩĩie kyalo kyoo kya mbee maatĩĩe mwĩao wa Mwĩai Ngai ũla Mwose wamanengete. 
Numbers10:14 Ikundi ila syaĩ ungu wa kĩvevelo kya mbaĩ ya Yuta nĩsyo syaĩ sya mbee kwambĩĩa kyalo. Kĩkundi kya mbaĩ ya Yuta kyatongoew'e nĩ Nasoni mwana wa Aminatavu. 
Numbers10:15 Nethaneli mwana wa Nzuali nĩwe watongoesye kĩkundi kya mbaĩ ya Isakali," 
Numbers10:16 nake Eliavu mwana wa Eeloni atongoesye kĩkundi kya mbaĩ ya Nzevuluni. 
Numbers10:17 Nĩvo ĩndĩ Ĩeema ĩtheu yambũiwe, na andũ ma nzyawa sya Ngelisoni na sya Melali ala mayĩkuaa mambĩĩsya kyalo." 
Numbers10:18 Ikundi ila syaĩ ungu wa kĩvevelo kya mbaĩ ya Lũveni nĩsyaatĩĩie. Kĩkundi kya mbaĩ ya Lũveni kyatongoew'e nĩ Elisuli mwana wa Seteuli. 
Numbers10:19 Elumieli mwana wa Nzulisatai nĩwe watongoesye kĩkundi kya mbaĩ ya Simioni," 
Numbers10:20 nake Eliasavu mwana wa Ndeueli atongoesye kĩkundi kya mbaĩ ya Ngandi. 
Numbers10:21 Nzyawa sya Koathi nĩsyaatĩĩie ikuĩte ila syĩndũ ntheu. Mbee wa matanavika, Ĩeema ĩtheu yaaĩlĩte kwĩthĩwa yĩ yambe." 
Numbers10:22 Ikundi ila syaĩ ungu wa kĩvevelo kya mbaĩ ya Evalaimu nĩsyaatĩĩie. Kĩkundi kya mbaĩ ya Evalaimu kyatongoew'e nĩ Elisama mwana wa Amiuti. 
Numbers10:23 Ngamalieli mwana wa Vetasuli nĩwe watongoesye kĩkundi kya mbaĩ ya Manase," 
Numbers10:24 nake Avitani mwana wa Ngitioni atongoesye kĩkundi kya mbaĩ ya Mbengyameni. 
Numbers10:25 Kũminũkĩlya, ikundi ila syaĩ ungu wa kĩvevelo kya mbaĩ ya Ndani nĩsyaatĩĩie. Ikundi isu syeethĩawa ĩtina nĩ kana isũvĩe ala me mbee kuma amaithanĩ. Kĩkundi kya mbaĩ ya Ndani kyatongoew'e nĩ Aieseli mwana wa Amisatai." 
Numbers10:26 Vakieli mwana wa Okalani nĩwe watongoesye kĩkundi kya mbaĩ ya Aseli," 
Numbers10:27 nake Aila mwana wa Enani nĩwe watongoesye kĩkundi kya mbaĩ ya Navutalĩ. 
Numbers10:28 Ũu nĩw'o ikundi sya andũ ma Ĩsilaeli syaatĩanĩaa yĩla mekwambĩĩa kyalo. 
Numbers10:29 Mwose nĩwaneenie na Ovavu mwana wa mũthoni wake Yethilo ũla waĩ Mũmetia amwĩa atĩĩ, “Nĩtũkilĩlye kwambĩĩa kyalo kya kũthi nthĩ ĩla Mwĩai Ngai waisye kana akatũnenga. Mwĩai Ngai nĩwathanie kana akatuma andũ ma Ĩsilaeli maendeea nesa, na kwoou ũka tũendany'e na tũkakũaĩa moseo ala twĩkwata.”" 
Numbers10:30 Ovavu nĩwasũngĩie Mwose amwĩa atĩĩ, “Aiee, nyie nĩngũsyoka nthĩ ĩla nasyaĩwe, na kũla kwĩ andũ makwa.”" 
Numbers10:31 Ĩndĩ Mwose amwĩa, “Mwa ndũkatate kũthi ũtũtie. We nĩwĩsĩ vala tũtonya kwamba maeema maitũ weũnĩ, naku ũkatwonasya nzĩa ĩla twaĩlĩte kwĩsĩla." 
Numbers10:32 Waendany'a naitũ, tũkakũaĩa syĩndũ nzeo syonthe ila Mwĩai Ngai wĩtũnenga.”" 
Numbers10:33 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaumie Sinaĩ, kĩĩmanĩ kĩtheu kya Mwĩai Ngai, na mathi kyalo kya mĩthenya ĩtatũ. Kĩla ĩvinda maendete nĩmatongoeaw'a nĩ ala meethĩawa makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai, nĩ kana amony'e vala mekwamba maeema." 
Numbers10:34 Yĩla mauma vala mambĩte maeema maendete kwamba maeema vandũ vangĩ, yĩla ĩtu ya Mwĩai Ngai nĩyaendaa yĩ ĩũlũ woo mũthenya." 
Numbers10:35 Andũ ala makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai mambĩĩa kũthi Mwose nĩwaneenaa akasya atĩĩ, “Ũkĩla ame Mwĩai Ngai! Nyaĩĩkya amaitha maku na ũituma ala makũmenaa makĩa.”" 
Numbers10:36 Yĩla ala makuĩte Ĩsandũkũ yĩu mathũmũa, nĩwaneenaa akasya atĩĩ, “Syoka ame Mwĩai Ngai kũla kwĩ andũ aa aingĩ ma Ĩsilaeli.”" 
Numbers11:1 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmambĩĩie kũnyungunyĩsya kũla kwĩ Mwĩai Ngai nũndũ wa mathĩna ala maĩ namo. Mwĩai Ngai eew'a kũnyungunyĩsya kwoo nĩwathatie mũno na amaetee mwaki. Mwaki ũsu nĩwakanie vala mambĩte maeema moo na wavĩvya ndee imwe sya maeema. 
Numbers11:2 Nĩvo ĩndĩ andũ asu meekaĩlile Mwose, nake Mwose avoya Mwĩai Ngai na mwaki ũsu wavoa." 
Numbers11:3 Kwoou vandũ vau nĩveetiwe Tavela, nũndũ vau nĩvo Mwĩai Ngai wakanisye mwaki wake katĩ woo." 
Numbers11:4 Andũ ma Ĩsilaeli me kyalonĩ nĩmaendanĩtye na andũ amwe mataĩ ma mbaĩ yoo, ala maĩ na wendi mũnene wa nyama. Andũ ma Ĩsilaeli o namo nĩmambĩĩie kũnyungunyĩsya mayasya atĩĩ, “Twenda kethĩwa nĩvatonyeka tũkona nyama tũkaya!" 
Numbers11:5 Nĩtũũlilikana ũndũ yĩla twaĩ nthĩ ya Misili twaĩsaa makũyũ ala tũkwenda na vai kĩndũ twaĩvaa. O ta ũu nĩtwaĩsaa mongũ, matikitiki, kĩtũngũũ kĩtawa liki, kĩtũngũũ mbene na kĩtũngũũ saumu." 
Numbers11:6 Yu twĩĩw'a tũtekwenda kũya nũndũ tũtindĩaa kũya o lĩu ũũ wĩtawa mana!” 
Numbers11:7 Mana yailyĩ ta tũveke twa mũvya, na yoonekaa ĩilyĩ ta mauta ma veteliamu." 
Numbers11:8 Andũ nĩmaendaa mombanĩtye mana na maimĩthia na ĩvia kana maimĩkima na ndĩĩ. Nĩmamĩtheũkasya na mbisũ na kũseũvya tũmĩkate. Mana yasamaa ta tũmĩkate tũuĩtwe na mauta. 
Numbers11:9 Yĩla kweethĩwa na ĩmwe maeemanĩ ũtukũ, o nayo mana nĩyatheeaa." 
Numbers11:10 Mwose nĩweewie andũ ma mĩsyĩ yonthe ya Ĩsilaeli mainyungunyĩsya maũngyĩ mĩvĩanĩ ya maeema moo. Mwĩai Ngai nĩwathatie mũno, nake Mwose akwatwa nĩ kĩũũyũ." 
Numbers11:11 Nĩvo ĩndĩ Mwose wakũlilye Mwĩai Ngai atĩĩ, “Ũnengete thĩna ũũ wĩana ũu nĩkĩ? Nĩkĩte ũndũ mwaũ ũtakwendeeasya nĩ kana ũnenge wĩa ũitavĩte ũu wa kũtongoesya andũ aa onthe?" 
Numbers11:12 Nĩkũlya, ninyie noombie andũ aa onthe kana ninyie namasyaie? Nĩ kyaũ kyatumie ũmbĩa nĩmasũvĩae ũndũ mũei wa kana ũkakũaa na moko make nginya ngamavikye nthĩ ĩla wathie aaũmae moo?" 
Numbers11:13 Ndonya kumya nyama va syĩanĩe andũ aa onthe! Matindaa mainyungunyĩsya kũla nĩĩ maimbĩa, ‘Tũnenge nyama tũye!’" 
Numbers11:14 Nditonya kũtongoesya andũ aa onthe nĩ nyioka; wĩa ũũ nĩ mũito mũno kwakwa! 
Numbers11:15 Ethĩwa wĩendeea kũmbĩka ũu, nĩ kavaa ũmbũae oyu! Ethĩwa nĩnonete ũseo kwaku ndũkandeke nĩendee kwona mathĩna aa nĩ namo.”" 
Numbers11:16 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ, “Ũmbany'a aũme mĩongo mũonza ala wĩsĩ kana nĩ atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli, na nĩmanengetwe ndaĩa. Maete Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, na ũimea maũngame vakuvĩ naku." 
Numbers11:17 Nĩngũka vau nĩneene naku na kwosa ũmwe wa Veva ũla ngũnengete, na ngĩmanenga Veva ũsu. Nĩvo ĩndĩ meĩthĩwa matonya ũkũtetheesya kũthũkũma andũ aa nĩ kana ndũkakue mũio ũsu wĩ weka." 
Numbers11:18 Yu tavya andũ ũmee nĩmeyũmbanĩsye mũthenya wa ũnĩ kwa kwĩthesya, na makanengwa nyama maye. Mwĩai Ngai nĩwĩw'ĩte kĩĩo kyenyu mũyasya kethĩwa nĩmũkwata nyama mũkaya, na kana yĩla mwatũaa Misili mwaĩ vaseo kwĩ ũmũnthĩ. Kwoou Mwĩai Ngai akamũnenga nyama, nenyu mũkaiya." 
Numbers11:19 Mũikaya nyama isu vandũ va mũthenya ũmwe, kana ĩlĩ, kana ĩtano, kana ĩkũmi, kana mĩongo ĩlĩ," 
Numbers11:20 ĩndĩ mũkaiya vandũ va mwei mũima! Mũkaiya syumĩlĩĩle manyiũũ nginya imũtiikĩe. Ũu wĩĩthĩwa nũndũ nĩmũmũleete Mwĩai Ngai ũla wĩkalaa katĩ wenyu, na mũkanyungunyĩsya kũla ũĩ mũyasya nĩ kava kethĩwa mũyaauma nthĩ ya Misili.”" 
Numbers11:21 Ĩndĩ Mwose nĩweeie Mwĩai Ngai atĩĩ, “Nyie ndongoesye andũ ngili maana thanthatũ maendete na maũũ, naku wĩasya, ‘Nĩngũmanenga nyama maye vandũ va mwei ũmwe!’" 
Numbers11:22 Nĩkũlya, ve mbũi na malondu kana ng'ombe matonya kũaĩwa makaya makeanĩwa? Makũyũ onthe ala me ũkanganĩ makakwatw'a andũ asu nĩmaya makeanĩwa?”" 
Numbers11:23 Nake Mwĩai Ngai asũngĩa Mwose amwĩa atĩĩ, “Ũtonyi wakwa ndwĩ kĩthimo, oyu mĩtũkĩ nũũmanya kana ũndũ ũsu nasya nũũtonyeka kana ndwĩtonyeka.”" 
Numbers11:24 Nĩvo ĩndĩ Mwose waendie na atavya andũ ma Ĩsilaeli ũndũ Mwĩai Ngai wasya. Nĩwoombanisye atongoi mĩongo mũonza na amaete maũngama melingĩlĩte Ĩeema ĩtheu ya Kũkomanĩa na Ngai. 
Numbers11:25 Mwĩai Ngai nĩwatheeie e nthĩnĩ wa yĩla ĩtu na aneena na Mwose. Nĩwoosie ũmwe wa Veva ũla wanengete Mwose na aũnenga atongoi asu mĩongo mũonza. Yĩla Veva ũsu walikile atongoinĩ asu nĩmambĩĩie kwathana; ĩndĩ ĩtina wa ũu mayaathana ĩngĩ. 
Numbers11:26 Atongoi elĩ katĩ wa ala mĩongo mũonza, Elitati na Metati nĩmatiĩtwe maeemanĩ; mayaĩ manathi nza wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Me vau maeemanĩ Veva ũsu nĩwookie na wamalika na o ta ũu o namo mambĩĩa kwathana." 
Numbers11:27 Mwanake ũmwe nĩwasembie na athi kũtavya Mwose kana Elitati na Metati nĩmekwathanĩa maeemanĩ. 
Numbers11:28 Yosua mwana wa Nuni, ũla wambĩĩe kũtetheesya Mwose kuma e mwanake nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Mũnene wakwa, matavye maeke kwĩka ũu!”" 
Numbers11:29 Nake Mwose amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Wĩthĩnĩka nũndũ wakwa nĩkĩ? Nenda kethĩwa Mwĩai Ngai nũnenga andũ onthe Veva wake makatw'ĩka athani!”" 
Numbers11:30 Nĩvo ĩndĩ Mwose na atongoi asu mĩongo mũonza masyokie maeemanĩ. 
Numbers11:31 Mwĩai Ngai nĩwatumie kĩseve kĩuutana na kyaete ngwae kuma ũkanganĩ. Kĩseve kĩu nĩkyatumie ngwae isu ivalũkanga ũtee wa maeema kwĩlingĩla maeema asu, na ikanyaĩĩka vandũ va mũendo wa mũthenya ũmwe. Syaũlũkaa syĩ ta mita ĩmwe kuma nthĩ." 
Numbers11:32 Kwoou mũthenya ũsu w'onthe, ũtukũ ũsu, na mũthenya ũla waatĩĩe, andũ matindĩie kũkwata ngwae. Kĩla ũmwe woo oombanisye ngwae syĩ na ũito wa mbee wa kĩlo ngili ĩmwe. Nĩmanĩkie ngwae isu kĩla vandũ kwĩlingĩla maeema nĩ kana inyiae." 
Numbers11:33 Andũ asu maendee kũya nyama isu, matanamba kũimina, Mwĩai Ngai nĩwathatiw'e mũno nĩmo na amaetee ũwau mũthũku mũno." 
Numbers11:34 Vandũ vau nĩveetiwe Kĩvilothi-ataava nũndũ vau nĩvo vathikiwe andũ ala maĩ na ĩtomo ya nyama. 
Numbers11:35 Kuma vau andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendie Aaselothi vala mambie maeema moo. 
Numbers12:1 Miliamu na Alũni nĩmambĩĩie kũneenea Mwose naĩ nũndũ atwaĩte kĩveti kuma Kusi. 
Numbers12:2 Maneenaa maikũlya atĩĩ, “Nĩw'o Mwĩai Ngai aneenaa o kwĩsĩla vala ve Mwose e weka? Tyo ũneenaa kwĩsĩla vala tũĩ?” Mwĩai Ngai nĩweewie ndeto isu maneenaa." 
Numbers12:3 Mwose aĩ mũndũ waĩ na wĩnyivyo kũvĩtũka andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ. 
Numbers12:4 Nĩvo ĩndĩ o kwa mĩtũkĩ Mwĩai Ngai waneenie na Mwose, Alũni na Miliamu na amea atĩĩ, “Umaalai mwĩ atatũ mũke Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai.” Kwoou me atatũ nĩmaumaalile mathi Ĩeemanĩ." 
Numbers12:5 Mwĩai Ngai nĩwatheeie e nthĩnĩ wa kĩtuĩ kya mũumbĩ aũngama mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya Kũkomanĩa na Ngai, na eeta Alũni na Miliamu. Yĩla me elĩ mathengeeie vala ũĩ," 
Numbers12:6 Mwĩai Ngai nĩwameie atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei ũndũ ngwasya: Yĩla ve mwathani katĩ wenyu, nĩnĩyonanasya kũla ũĩ kwĩsĩla mawoninĩ, na ngĩneena nake ndotonĩ." 
Numbers12:7 Ĩndĩ ũu ti w'o nĩneenaa na mũthũkũmi wakwa Mwose; nĩnĩmũnengete wĩa wa kũtongoesya andũ makwa onthe ma Ĩsilaeli. 
Numbers12:8 Nĩneenaa nake metho kwa metho, ndekũmũvithany'a kĩndũ o na kĩmwe, na ndekũtũmĩa nthimo, o na nũmbonaa ũndũ nĩilyĩ! Nĩkĩ ĩndĩ mũtaneeĩthĩwa na w'ĩa kũneenea mũthũkũmi wakwa naĩ?”" 
Numbers12:9 Mwĩai Ngai nĩwamathatĩie mũno na athi. 
Numbers12:10 Yĩla ĩtu yĩu yaumie ĩũlũ wa Ĩeema, Miliamu nĩwawaie ũwau wa mangũ, mwĩĩ wake w'onthe weeũva ta ĩa. Yĩla Alũni wamũsyaĩsye na oona kana nĩwawaa mangũ," 
Numbers12:11 nĩweeie Mwose atĩĩ, “Mwa mũnene, ndũkatũkany'e nũndũ wa naĩ ĩno ya ũtumanu tweeka." 
Numbers12:12 Ndũkaeke Miliamu ekale ta mũndũ ũsyaĩtwe e mũkw'ũ na nyusu ya mwĩĩ wake ũkoa.” 
Numbers12:13 Kwoou Mwose nĩwamwĩkaĩlile Mwĩai Ngai aimwĩa atĩĩ, “Ame Ngai, nĩngũkwĩsũva, vosya Miliamu!”" 
Numbers12:14 Mwĩai Ngai nĩwakũlilye Mwose atĩĩ, “Kethĩwa ĩthe wake nĩwamũkanisye kwa kũmũtw'ĩla mata ũthyũ, nĩwĩthĩwa aleile kwĩkala na nthoni vandũ va mĩthenya mũonza? Kwoou nĩavingĩwe nza wa maeema vandũ va kyumwa kĩima na ĩtina wa ũu aitũngwa maeemanĩ.”" 
Numbers12:15 Miliamu nĩwavingĩiwe nza wa maeema vandũ va mĩthenya mũonza, na andũ ma Ĩsilaeli mayaaendeea na kyalo nginya yĩla watũngiwe maeemanĩ." 
Numbers12:16 Ĩtina wa ũu andũ ma Ĩsilaeli nĩmaumie Aaselothi mathi kwamba maeema weũnĩ wa Valani. 
Numbers13:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers13:2 “Nyuva ũmwe wa atongoi ma kĩla mbaĩ ya andũ ma Ĩsilaeli na ũimatũma kwa kĩmbithĩ mathi makamanye ũndũ andũ ma nthĩ ya Kanaani matũaa. Nthĩ ĩsu nĩyo ngũnenga andũ ma Ĩsilaeli.” 
Numbers13:3 Kwoou Mwose nĩwatũmie atongoi asu kuma weũnĩ wa Valani kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte. Andũ asu onthe maĩ atongoi ma mbaĩ sya Ĩsilaeli. 
Numbers13:4 Aa nĩmo masyĩtwa moo: Samua mwana wa Nzakuli kuma mbaĩnĩ ya Lũveni. 
Numbers13:5 Savati mwana wa Oli kuma mbaĩnĩ ya Simioni. 
Numbers13:6 Kalevu mwana wa Yevune kuma mbaĩnĩ ya Yuta. 
Numbers13:7 Ĩkali mwana wa Yosevu kuma mbaĩnĩ ya Isakali. 
Numbers13:8 Osea mwana wa Nuni kuma mbaĩnĩ ya Evalaimu. 
Numbers13:9 Valiti mwana wa Lavu kuma mbaĩnĩ ya Mbengyameni. 
Numbers13:10 Ngatieli mwana wa Soti kuma mbaĩnĩ ya Nzevuluni. 
Numbers13:11 Ngatiti mwana wa Susi kuma mbaĩnĩ ya Manase (mbaĩ ya Yosevu). 
Numbers13:12 Amieli mwana wa Ngemali kuma mbaĩnĩ ya Ndani. 
Numbers13:13 Sethuli mwana wa Mikaeli kuma mbaĩnĩ ya Aseli. 
Numbers13:14 Navi mwana wa Vovisi kuma mbaĩnĩ ya Navutalĩ. 
Numbers13:15 Ngeũeli mwana wa Maki kuma mbaĩnĩ ya Ngandi. 
Numbers13:16 Asu nĩmo masyĩtwa ma andũ ala Mwose watũmie mathi makamanye kwa kĩmbithĩ ũndũ andũ ma nthĩ ya Kanaani matũaa. Mwose nĩwaalyũlile ĩsyĩtwa ya Osea mwana wa Nuni amwĩta Yosua. 
Numbers13:17 Yĩla Mwose watũmaa atongoi asu nĩwameie atĩĩ, “Kuma vaa ambatai mũkalikĩle weũnĩ wa nthĩ ya Kanaani ũla wĩ ngalĩko ya ĩtheo ĩla yĩtawa Nengevu nginya mũkavike nthĩ ĩla yĩ iĩma." 
Numbers13:18 Endai mũkamanye ũndũ nthĩ ĩsu ĩilyĩ, na kana andũ ala matũaa vo me vinya kana nĩ onzu, nĩ aingĩ kana nĩ anini." 
Numbers13:19 Endai mũkamanye kana nthĩ ĩsu nĩ nzeo kana nĩ nthũku, na kana ndũa sya andũ ala matũaa vo nĩmbiĩĩe kana ti mbiĩĩe." 
Numbers13:20 O ta ũu endai mũkamanye kana mũthanga wa nthĩ ĩsu nĩ mũnou kana nĩ mũmosu, na kana nthĩ ĩsu yĩ mĩtĩ kana ndĩ mĩtĩ. Tatai ũndũ mũtonya mũete matunda amwe ma ala mavandawa nthĩ ĩsu.” Ĩvindanĩ yĩu nzavivũ syaĩ inambĩĩa kwĩw'a." 
Numbers13:21 Andũ asu nĩmambatie mathi kũmanya ũndũ nthĩ ĩsu ĩilyĩ kuma weũnĩ wa Nzini ũla wĩ ngalĩko ya ĩtheo ya nthĩ ĩsu, kũthi kũvika Leovu vakuvĩ na nzĩa ya kũlika ndũanĩ ya Amathi." 
Numbers13:22 Mbee nĩmaendie ngalĩko ya ĩtheo ya nthĩ ĩsu ĩla yĩtawa Nengevu mavika ndũanĩ ya Eviloni vala andũ ma mbaĩ sya Aimani, Sesai na Talimai matũaa. Andũ ma mbaĩ isu maĩ nzyawa sya Anaki na maĩ anene mũno. Ndũa ya Eviloni yaakiwe myaka mũonza mbee wa kwakwa kwa ndũa ya Nzoani ĩla yĩ nthĩ ya Misili." 
Numbers13:23 Yĩla mavikie mwandanĩ wa Esikoli nĩmatemie ũvonge waĩ na kĩtũngo kĩmwe kya nzavivũ kyaĩ kĩito nginya kyakuanĩlwa nĩ andũ elĩ kyoveewe mũtĩnĩ makwatanĩe. O ta ũu nĩmasyokie makuĩte matunda ma makũngũmanga na ma makũyũ. 
Numbers13:24 Vandũ vau veetiwe Mwanda wa Esikoli nũndũ wa kĩtũngo kĩu kya nzavivũ andũ asu ma Ĩsilaeli matemie vo. 
Numbers13:25 Ĩtina wa mĩthenya mĩongo ĩna, atongoi asu mamina kũmanya ũndũ nthĩ ĩsu yailyĩ, nĩmasyokie" 
Numbers13:26 ndũanĩ ya Katesi ĩla yĩ weũnĩ wa Valani vala Mwose, Alũni na andũ ala angĩ onthe ma Ĩsilaeli maĩ. Nĩmamatavisye maũndũ ala moonie, na mamony'a matunda ala maetie kuma nthĩ ĩsu." 
Numbers13:27 Nĩmeeie Mwose atĩĩ, “Nĩtũnaendie nthĩ ĩla ũnatũtũmie na twamanya ũndũ ĩilyĩ. Nĩ nthĩ yĩ ũthwii mwingĩ na nou, na aa nĩ amwe ma matunda kuma nthĩ ĩsu." 
Numbers13:28 Ĩndĩ andũ ala matũaa nthĩ ĩsu me vinya mũno, na ndũa syoo nĩ nene mũno na nĩ mbiĩĩe nesa. Ũu wĩ o vo nĩtwonie nzyawa sya Anaki; andũ anene mũno ala matũaa kw'o." 
Numbers13:29 Aamaleki matũaa ngalĩko ya ĩtheo ya nthĩ ĩsu ĩla yĩtawa Nengevu. Aititi, Ayevusi, na Aamoli matũaa nthĩ ĩla yĩ iĩma, namo Akanaani matũaa vakuvĩ na Ũkanga wa Menditelenia, na ndeenĩ sya Ũsĩ wa Yolotani.”" 
Numbers13:30 Ĩndĩ Kalevu nĩwakilĩthisye andũ asu maĩ vakuvĩ na Mwose na amea atĩĩ, “Yu twaĩlĩte kũthi kũkita na tũyosa nthĩ ĩsu; twĩ na ũtonyi wa kũsinda andũ mayo.”" 
Numbers13:31 Ĩndĩ andũ ala maendanĩtye na Kalevu nĩmaisye atĩĩ, “Aiee, tũi na ũtonyi wa kũkita na andũ asu; andũ ma nthĩ ĩsu me na ũtonyi mwingĩ kwĩ ithyĩ.”" 
Numbers13:32 Kwoou atongoi asu nĩmambĩĩie kũnyaĩĩkya ndeto sya ũvũngũ andũnĩ ala angĩ ma Ĩsilaeli ĩũlũ wa nthĩ ĩsu maendete kũmanya kwa kĩmbithĩ ũndũ ĩilyĩ. Nĩmameie atĩĩ, “Nthĩ ĩsu nĩtumaa andũ ala matũaa vo mathela. Andũ onthe ala twonie kw'o nĩ aasa mũno." 
Numbers13:33 O na nĩtwonie ala andũ anene mũno kw'o metawa Nevilimu, ila nzyawa sya Anaki. Twĩĩw'aa twĩ anini ta itooli, namo no nginya methĩwe meũtwonaa tũilyĩ ũu.”" 
Numbers14:1 Andũ ma Ĩsilaeli mamina kwĩw'a ndeto ila atongoi moo maneenie, nĩmaĩie ũtukũ mũima." 
Numbers14:2 Nĩmanyungunyĩisye kũla kwĩ Mwose na Alũni mayasya atĩĩ, “Nĩ kavaa kethĩwa twakw'ĩĩie nthĩ ya Misili kana kethĩwa nĩtũkw'ĩĩa vaa weũnĩ!" 
Numbers14:3 Mwĩai Ngai atũtwaĩte nthĩ ĩsu nĩkĩ? Twĩthi kũaĩwa kaũnĩ, na iveti na syana sitũ iikwatwa ũkombo. Tyo kavaa tũkasyoka nthĩ ya Misili?”" 
Numbers14:4 Nĩvo ĩndĩ maneenanisye ene kwa ene masya atĩĩ, “Nĩtũnyuvei mũtongoi na tũisyoka nthĩ ya Misili!”" 
Numbers14:5 Mwose na Alũni nĩmakumanie matina nthĩ na ũthyũ mbee wa andũ onthe ma Ĩsilaeli mamesũve. 
Numbers14:6 Yosua mwana wa Nuni na Kalevu mwana wa Yevune, amwe ma ala atongoi maendie makamanye kwa kĩmbithĩ ũndũ andũ ma nthĩ ya Kanaani matũaa, nĩmatembũangie ngũa syoo nĩ woo." 
Numbers14:7 Nĩmaneenie na andũ onthe ma Ĩsilaeli mamea atĩĩ, “Nthĩ ĩla tũnaendie kũmanya ũndũ ĩilyĩ nĩ nthĩ nzeo mũno." 
Numbers14:8 Ethĩwa Mwĩai Ngai nĩwendeeaw'a nĩ ithyĩ, nũkũtũtongoesya na kũtũvikya nthĩ ĩsu nthwii na nou na aitũnenga tũmĩmesye." 
Numbers14:9 Mũikatate kũng'endea Mwĩai Ngai, na mũikakĩe andũ ala matũaa nthĩ ĩsu. Nĩtũũmokita tũmasinde vate thĩna. Mũikakĩe nũndũ Mwĩai Ngai e vamwe naitũ, na nũsindĩte ngai ila imasũvĩaa.”" 
Numbers14:10 Andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmavangie kũmakimanga na mavia, ĩndĩ nĩmoonie ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai waumĩla ĩũlũ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai." 
Numbers14:11 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Andũ aa meendeea kũmbũthya nginya ĩndĩĩ? Melea kũndĩkĩĩa nginya ĩndĩĩ, na nĩw'o nĩkĩte syama mbingĩ katĩ woo?" 
Numbers14:12 Nĩngũmaetee ũwau mũthũku na ngĩmamina, ĩndĩ nĩngũũtw'ĩkĩthya ĩthe wa mbaĩ nene ya andũ aingĩ kwĩ mo na yĩ vinya mbee woo!”" 
Numbers14:13 Ĩndĩ Mwose nĩweeie Mwĩai Ngai atĩĩ, “Waumisye andũ aa nthĩ ya Misili na ũtonyi waku. Yĩla andũ ma Misili mekwĩw'a ũndũ wĩkanĩte na andũ maku," 
Numbers14:14 nĩmeũtavya andũ ala mekalaa nthĩ ĩno. Andũ ma nthĩ ĩno nĩmaminĩte kwĩw'a kana we Mwĩai Ngai wĩ vamwe naitũ, nĩwonekaa vyũ yĩla ĩtu yaku yaũngama ĩũlũ waitũ, na kana ũtũtongoeasya mũthenya wĩ nthĩnĩ wa kĩtuĩ kya mũumbĩ, na ũtukũ ũitũtongoesya wĩ nthĩnĩ wa kĩtuĩ kya mwaki." 
Numbers14:15 Woaa andũ aa maku onthe, andũ ma mbaĩ ila ingĩ ala mekwĩw'a ũndũ wĩkĩte nĩmekwasya atĩĩ," 
Numbers14:16 ‘Mwĩai Ngai nũnaemiwe nĩkũete andũ make nthĩ ĩla wamathie kwa kwĩvĩta, na kwoou nũmoaĩie weũnĩ.’" 
Numbers14:17 Kwoou yu ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩngũkwĩsũva ũtwony'e vinya waku na ũyĩka ũndũ wathanie yĩla waisye," 
Numbers14:18 ‘Nyie Mwĩai Ngai ndithataa mĩtũkĩ, nĩ wendo mwingĩ ũtaolekaa, na nĩnĩekeaa andũ mothũku na mavĩtyo moo. Ĩndĩ ndikalea kũkany'a syana syoo, na nzyawa syoo o na kũvika nzyawa ya katatũ na ya kana kwondũ wa naĩ sya asyai masyo.’" 
Numbers14:19 Yu Mwĩai Ngai kwĩanana na wendo waku mwingĩ ũla ũtaolekaa, nĩngũkwĩsũva ũekee andũ aa naĩ yoo, o ũndũ wĩthĩĩtwe ũimaekea kĩla ĩvinda kuma yĩla maumie nthĩ ya Misili.”" 
Numbers14:20 Mwĩai Ngai nĩwasũngĩie Mwose amwĩa atĩĩ, “Nĩnamaekea o tondũ wambĩsũva nĩke." 
Numbers14:21 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, o tondũ nĩkalaa thayũ, na o ũndũ nthĩ yusũĩte ũtheu mũtisu wakwa, nĩngwathana kana," 
Numbers14:22 vai ũmwe wa andũ asu ũkekala thayũ nginya alike nthĩ ya Kanaani. Nĩmonete ũtheu wakwa mũtisu, na syama ila neekie nthĩ ya Misili na weũnĩ, ĩndĩ nĩmandatĩte mavinda maingĩ, na nĩmaleete kũmbĩw'a." 
Numbers14:23 Andũ asu maikalika nongi nthĩ ĩla nathie aaũmae moo; vai ũmwe wa ala mang'endeaa ũkalika nthĩ ĩsu. 
Numbers14:24 Ĩndĩ nũndũ mũthũkũmi wakwa Kalevu e kĩvathũkany'o namo, na nĩwĩkalĩte aimbĩw'a vyũ, ngamũtwaa nĩmũlikye nthĩ ĩla waendie kũmanya ũndũ ĩilyĩ, na ĩkatw'ĩka ya nzyawa syake." 
Numbers14:25 Nũndũ Aamaleki na Akanaani matũaa myandanĩ ya nthĩ ĩsu, ũnĩ mwĩsyoka na ĩtina mũthi weũnĩ mwelekele Ũkanganĩ Mũtune.”" 
Numbers14:26 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose na Alũni amea atĩĩ," 
Numbers14:27 “Andũ aa athũku meendeea kũnyungunyĩsya nũndũ wakwa nginya ĩndĩĩ? Nĩnĩnoetw'e nĩ kũnyungunyĩsya kũu kwoo! 
Numbers14:28 Endai mũkamee atĩĩ, ‘Nĩngwĩvĩta kana o tondũ nyie nĩ thayũ, nĩngũmwĩka maũndũ ala nĩw'ĩte mũineena. Nyie Mwĩai Ngai nĩnaneena." 
Numbers14:29 Nĩmũũkw'a na mĩĩ yenyu ĩinyaĩĩkĩa weũnĩ ũũ. Nĩkwĩthĩwa nĩmũnyungunyĩĩtye nũndũ wakwa, vai ũmwe wenyu ũla waĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee yĩla mwatalawa ũkavika nthĩ ĩsu." 
Numbers14:30 Vai ũmwe wenyu ũkalika nthĩ ĩla neevĩtie kana ngamũtwaa mũkatũe kw'o, ate o Kalevu mwana wa Yevune na Yosua mwana wa Nuni." 
Numbers14:31 Syana syenyu ila mwaisye kana ikooswa itw'ĩkĩthw'e ngombo, ngaitwaa ikatanĩe nthĩ ĩsu mwalea." 
Numbers14:32 Ĩndĩ inyw'ĩ mũkakw'ĩĩa vaa weũnĩ. 
Numbers14:33 Syana syenyu ikangangaa kũũ weũnĩ vandũ va myaka mĩongo ĩna, na ikathĩna nũndũ wa kwĩthĩwa mũte aĩkĩĩku, nginya inyw'onthe mũkw'ĩĩe weũnĩ mũthele." 
Numbers14:34 Mũkathĩna kwondũ wa naĩ syenyu vandũ va myaka mĩongo ĩna. Mwaka ũmwe ũkeethĩawa ũũngamĩte vandũ va mũthenya ũmwe wa ĩla mĩthenya mĩongo ĩna ĩla ala matũmiwe Kanaani mekalile maendee kũmanya ũndũ nthĩ ĩsu ĩilyĩ. Mũkamanya ũndũ kwĩthĩawa kũilyĩ yĩla nyie namũlea! 
Numbers14:35 Nĩngwĩvĩta kana ũu nĩw'o nĩmwĩka inyw'ĩ andũ athũku ala mũmbanĩte vamwe nĩ kana mũngananĩsye. Inyw'onthe mũkakw'ĩĩa vaa weũnĩ. Nyie Mwĩai Ngai nĩnaneena.’ ” 
Numbers14:36 Ala andũ Mwose watũmĩte mathi makamanye kwa kĩmbithĩ ũndũ nthĩ ya Kanaani ĩilyĩ, na masyoka matuma andũ ma Ĩsilaeli mamũnyungunyĩĩsya Mwĩai Ngai nũndũ wa ũvoo mũthũku ũla maetie ĩũlũ wa nthĩ ĩsu," 
Numbers14:37 nĩmooaiwe nĩ ũwau mũthũku ũla Mwĩai Ngai wamaeteie. Andũ asu nĩmo manyaĩĩkisye ũvoo mũthũku ĩũlũ wa nthĩ ya Kanaani. 
Numbers14:38 Yosua mwana wa Nuni na Kalevu mwana wa Yevune nomo mataakw'a katĩ wa andũ ala maendie kũmanya kwa kĩmbithĩ ũndũ nthĩ ya Kanaani ĩilyĩ. 
Numbers14:39 Yĩla Mwose watavisye andũ ma Ĩsilaeli ũvoo ũsu nĩmaĩie na woo mwingĩ. 
Numbers14:40 Ũnĩ ũsu kwakya tene nĩmaendie melekele nthĩ ĩla yĩ iĩma. Nĩmaneenaa mayasya atĩĩ, “Yu nĩtwĩyũmbanĩtye kũthi nthĩ ĩla Mwĩai Ngai watwathie. Nĩtũkwĩtĩkĩla kana nĩtũvĩtĩtye.”" 
Numbers14:41 Ĩndĩ Mwose amea atĩĩ, “Yu mwĩlea kũmwĩw'a Mwĩai Ngai nĩkĩ? Ũndũ ũsu mũkwenda kwĩka ndwĩtonyeka!" 
Numbers14:42 Mũikathi nthĩ ĩla yĩ iĩma nĩkwĩthĩwa nĩmũũsindwa nĩ amaitha menyu nũndũ Mwĩai Ngai nde vamwe nenyu. 
Numbers14:43 Mwathi kũkita na Aamaleki na Akanaani nĩmũũkw'ĩĩa kaũnĩ; Mwĩai Ngai ndeĩthĩwa vamwe nenyu nũndũ nĩmũleete kũmwĩw'a.” 
Numbers14:44 Ũu wĩ o vo andũ ma Ĩsilaeli nĩmaleile kwĩw'a na maendeea kwambata nthĩ ĩla yĩ iĩma, o na vala Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai yatiĩtwe maeemanĩ, na Mwose o nake ndaauma vo." 
Numbers14:45 Nĩvo ĩndĩ Aamaleki na Akanaani ala matwĩe nthĩ ĩsu mokitie andũ ma Ĩsilaeli na mamasinda. Nĩmamasembanisye nginya mathi kũmatiĩla ndũanĩ ya Olima. 
Numbers15:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers15:2 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee kana mwamina kũlika nthĩ ĩla ngũmũnenga yĩthĩwe ũtũo wenyu," 
Numbers15:3 mũkambumĩasya nyie Mwĩai Ngai nthembo kuma indonĩ syenyu. Nthembo isu ikeethĩawa syĩ sya kũvĩvw'a kana nthembo ingĩ syumĩtw'e nĩ kana mũndũ eanĩĩsye mawĩvĩto make ala wĩvĩtĩte, kana nthembo yumĩtw'e na ngoo ya kwenda, kana nthembo ila syumaw'a ĩvindanĩ ya mboka syenyu ila itw'ĩtwe. Nthembo isu ikaumaw'a nĩ kana syumye mũuke mũseo ũla ũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai." 
Numbers15:4 Mũndũ ũla ũkũmbumĩsya nthembo yake nyie Mwĩai Ngai akamĩetanĩsya na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya kĩlo kĩmwe kya mũtu mũvinyu ũvulanĩtw'e na lita ũmwe wa mauta. 
Numbers15:5 Ũla ũkumya mbũi kana ĩlondu yĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a kana nthembo ya mũthemba ũngĩ, nĩaumanĩsye kĩla ĩmwe na lita ũmwe wa ndivai yĩthĩwe nthembo ya kũnyuwa." 
Numbers15:6 Yĩla mũndũ ũkumya nthembo ya ndũũme nĩamyumanĩsye na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya kĩlo ilĩ sya mũtu mũvinyu ũvulanĩtw'e na mauta ma lita ĩmwe na nyusu. 
Numbers15:7 O ta ũu nĩamyumanĩsye na ndivai ya lita ũmwe na nyusu. Mũuke mũseo wa nthembo isu nũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai. 
Numbers15:8 Yĩla mũndũ ũkumya kasalũ kethĩwe nthembo ya kũvĩvw'a kana nthembo ya kwĩanĩĩsya wĩvĩto kana nthembo ya ngwatanĩo," 
Numbers15:9 nĩamyumanĩsye na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo itatũ ũvulanĩtw'e na mauta ma lita ilĩ. 
Numbers15:10 O ta ũu nĩamyumanĩsye na ndivai ya lita ilĩ. Mũuke mũseo wa nthembo isu nũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai. 
Numbers15:11 “Kĩla nthembo ya kasalũ, ndũũme, katena ka ĩlondu kana katena ka mbũi ikaumaw'a kwa nzĩa ĩsu." 
Numbers15:12 Yĩla mũndũ ũkumya nyamũ mbee wa ĩmwe, nthembo ĩla yĩumanĩw'a nasyo yongelwe kwĩanana na ũndũ ũtalo wa nyamũ isu wĩana." 
Numbers15:13 Andũ onthe ma Ĩsilaeli maatĩĩae walany'o ũsu yĩla mekũmbumĩsya nthembo sya kũvĩvw'a. Mũuke mũseo wa nthembo isu nũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai. 
Numbers15:14 Ethĩwa ĩvindanĩ o na yĩva yĩla yũkĩte kũkeethĩwa mũndũ mũeni katĩ wenyu; e kyalonĩ kana atw'ĩe nthĩ yenyu, na nũkwenda kumya nthembo ya kũvĩvw'a, yĩthĩwe na mũuke mũseo ũla ũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai, no nginya aatĩĩe walany'o ũsu inyw'ĩ mũkaatĩĩaa." 
Numbers15:15 Andũ ma Ĩsilaeli makaatĩĩaa mĩao ĩsu, o vamwe na aeni ala matwĩe katĩ woo. Ũsu nĩ mwĩao wa tene na tene kwa nzyawa syonthe ila ikoka. Kwakwa nyie Mwĩai Ngai, vaikethĩawa kĩvathũkany'o katĩ wenyu na aeni ala makekalanasya nenyu." 
Numbers15:16 Mĩao na motw'ĩo ala mwĩĩthĩawa mũkĩatĩĩa nomo meatĩĩawa nĩ aeni ala matwĩe katĩ wenyu.” 
Numbers15:17 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers15:18 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee kana mwamina kũlika nthĩ ĩla nyie nĩmũtwaĩte," 
Numbers15:19 na mũiya lĩu ũla mũkethete nthĩ ĩsu, mbumĩasyei ũmwe wa lĩu ũsu wĩthĩwe nthembo kwakwa nyie Mwĩai Ngai." 
Numbers15:20 Yĩla mũkũua mĩkate na mũtu wa ũsyao wenyu wa mbee wa mbaa mbeke, ũmwe wa mĩkate ĩsu nĩwumw'e wĩthĩwe ta nthembo ĩla yumaw'a kuma kĩvũĩonĩ kya ngetha." 
Numbers15:21 Ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte, mũkambumĩasya nyie Mwĩai Ngai nthembo isu kuma ũsyaonĩ wenyu wa mbee wa mbaa mbeke." 
Numbers15:22 “Ethĩwa mũndũ ateĩvangĩte nĩwalea kũatĩĩa motw'ĩo asu nyie Mwĩai Ngai nĩnengete Mwose," 
Numbers15:23 kana ethĩwa ĩvindanĩ yũkĩte andũ nĩmalea kwĩanĩsya maũndũ onthe ala nyie Mwĩai Ngai neeaie kwĩsĩla kũla kwĩ Mwose," 
Numbers15:24 ethĩwa ĩvĩtyo yĩu yeekwa nĩ andũ kwa kũlea kũmanya, andũ asu mathembe kasalũ kethĩwe nthembo ya kũvĩvw'a yĩ mũuke mũseo ũla ũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai. Kasalũ kau kaumanĩw'e na nthembo ila itw'ĩtwe sya ngetha ya mbaa mbeke na ya ndivai. O ta ũu nĩmaumye nthenge yĩthĩwe nthembo ya ũekeo wa naĩ." 
Numbers15:25 Mũthembi nĩathembe nthembo ya wĩw'anĩthyo nĩ kana andũ onthe ma Ĩsilaeli maekewe, nũndũ mavĩtĩtye matesĩ na nĩmambumĩsye nyie Mwĩai Ngai nthembo ya lĩu, na nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ." 
Numbers15:26 Andũ onthe ma Ĩsilaeli na aeni ala matwĩe katĩ woo makaekewa naĩ yoo, nũndũ kĩla mũndũ nĩwĩkĩte ĩvĩtyo yĩu." 
Numbers15:27 “Ĩndĩ ethĩwa mũndũ ũmwe nĩwe wĩkĩte naĩ atavangĩte kũmĩka, nĩaumye mbaika yĩna ũkũũ wa mwaka ũmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ." 
Numbers15:28 Nĩvo ĩndĩ mũthembi wĩumya nthembo ya ũekeo wa naĩ nĩ kana mũndũ ũsu ũvĩtĩtye atavangĩte aekewe naĩ yake. Mũndũ ũsu nũkũekewa naĩ yake. 
Numbers15:29 Mũndũ o na wĩva wa andũ ma Ĩsilaeli kana mũeni ũla ũtwĩe katĩ wenyu, avĩtya atesĩ akaatĩĩaa mwĩao ũsu." 
Numbers15:30 “Ĩndĩ ethĩwa ũmwe wa andũ ma Ĩsilaeli kana mũeni ekĩte naĩ na ngũlũ, ethĩawa amũuma Mwĩai Ngai na aĩlĩte kũawa," 
Numbers15:31 nũndũ nũvũthĩtye ndeto ya Mwĩai Ngai na nũtũlĩte mwĩao wake. Mũndũ ũsu no nginya oawe nũndũ wa ĩvĩtyo yĩla we mwene wĩkĩte.” 
Numbers15:32 Ĩvinda yĩmwe, andũ ma Ĩsilaeli maendee na kwĩkala weũnĩ, nĩmoonie mũndũ ũmwe ayuna ngũ mũthenya wa Savato." 
Numbers15:33 Andũ ala mamwonie ayuna ngũ nĩmamũkwatie na mamũtwaa kũla kwĩ Mwose, Alũni na andũnĩ ala angĩ onthe." 
Numbers15:34 Nĩmamũvingĩie vandũ nũndũ mayeesĩ kwa w'o mũndũ ũsu aĩlĩte kwĩkwa ata. 
Numbers15:35 Nĩvo Mwĩai Ngai weeie Mwose atĩĩ, “Mũndũ ũsu no nginya oawe. Andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmamũtwae ũtee wa maeema na maimũkimanga na mavia.”" 
Numbers15:36 Kwoou andũ onthe nĩmatwaie mũndũ ũsu ũtee wa maeema na mamũkimanga na mavia nginya akw'a, kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte Mwose." 
Numbers15:37 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers15:38 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli na ũimea nĩmaseũvye manyenze na kũmatumĩĩa ndiivonĩ sya ngũa syoo. Nĩmekĩe mũkumbũ wa langi wa mbuluu kĩla ĩnyenzenĩ. Makeekaa ũu ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte. 
Numbers15:39 Manyenze asu makeethĩawa ta ũlilikany'o, na kĩla ĩvinda mwamasisya mũkalilikanaa mĩao yakwa na mũimĩatĩĩa. Kwa kwĩka ũu mũkeanĩasya mĩao yakwa, na kũlea kwĩanĩsya mawendi menyu." 
Numbers15:40 Manyenze asu makamũlilikanasya kũatĩĩaa mĩao yakwa yonthe, nenyu mũyĩthĩwa andũ makwa atheu." 
Numbers15:41 Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũla wamumisye nthĩ ya Misili nĩ kana nĩthĩwe Ngai wenyu. Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu.”" 
Numbers16:1 Kola mwana wa Isali kuma mũsyĩnĩ wa Koathi ũla waĩ wa mbaĩ ya Livai na andũ amwe maĩ nzyawa sya Lũveni ala nĩ Ndathani na Avilamu ana ma Eliavu, na Oni mwana wa Velethi nĩmeethĩiwe me ang'endu," 
Numbers16:2 na maleana na Mwose. Meekie ũu me ngwatanĩo na atongoi maana elĩ ma andũ ma Ĩsilaeli, ala maĩ nguma na manyuvĩtwe nĩ andũ." 
Numbers16:3 Nĩmaendie moombanĩa vala ve Mwose na Alũni na mamea atĩĩ, “Nĩkĩ mũkwona mwĩ aseo mũno mbee wa andũ ala angĩ onthe ma Ĩsilaeli? Ithyonthe twĩ andũ atheu ma Mwĩai Ngai, na e vamwe naitũ. Kwoou nĩ kyaũ kĩũtuma mwona no inyw'ĩ mwaĩlĩte kũtongosya?”" 
Numbers16:4 Yĩla Mwose weewie ũu, nĩwakomie nthĩ na ĩvu." 
Numbers16:5 Nĩvo ĩndĩ weeie Kola na aatĩĩi make, “Ũnĩ kwakya Mwĩai Ngai akatwony'a ũla wake nũũ na nũũ ũla mũtheu; amina kũnyuva mũndũ ũsu, Mwĩai Ngai akamũũngamya mbee wa kĩthembeo kyake." 
Numbers16:6 We Kola na aatĩĩi maku ĩkai ũũ: Osai syĩndũ sya kũtooesya ũvani," 
Numbers16:7 na ũnĩ mũisyĩkĩa mwaki na ũvani mbee wa Mwĩai Ngai. Mũndũ ũla Mwĩai Ngai wĩnyuva nĩwe ũkethĩwa e mũtheu. Inyw'ĩ Alivai nĩmwĩtwaĩte mbee mũno!” 
Numbers16:8 Mwose nĩwaendeeie kũneena na Kola amwĩa atĩĩ, “Inyw'ĩ Alivai ĩthukĩĩsyei yu!" 
Numbers16:9 Mwĩĩsilya nĩ ũndũ ũnini Ngai wa Ĩsilaeli kũmũvatha kuma andũnĩ ala angĩ, nĩ kana mwĩthĩawe mũtonya kũthi vakuvĩ nake, kũtethasya wĩa Ĩeemanĩ ĩtheu ya Mwĩai Ngai na kũthũkũma andũ onthe ma Ĩsilaeli?" 
Numbers16:10 Nũmũnengete inyw'ĩ na Alivai ala angĩ onthe ndaĩa ya kwĩthĩwa mwĩ vakuvĩ nake. Yu mwĩenda kwĩyosea ũthembi o naw'o? 
Numbers16:11 Yĩla mũkũnyungunyĩsya nũndũ wa Alũni, we na aatĩĩi maku mwĩĩthĩwa mũing'endea Mwĩai Ngai.”" 
Numbers16:12 Mwose nĩwatũmanie Ndathani na Avilamu ana ma Eliavu maketwe ĩndĩ masya, “Tũyĩũka!" 
Numbers16:13 Ndwaaĩanĩwa nĩ kũtumya nthĩ ya Misili ĩla nthwii na nou wũke kũtũaĩa vaa weũnĩ, yu wĩenda kwĩtw'ĩkĩthya mũnene waitũ?" 
Numbers16:14 Ũu wĩ o vo ndwaatũtwaa nthĩ nthwii na nou na kũtũnenga mĩũnda na mĩũnda ya mĩsavivũ syĩthĩwe ũtiĩwa witũ, na yu wĩenda kũtũkenga. Tũyĩũka!”" 
Numbers16:15 Mwose nĩwathatie mũno na eea Mwĩai Ngai, “Ndũketĩkĩle nthembo o na ĩmwe yumĩtw'e nĩ andũ aa; ndyaavĩtĩsya ũmwe woo, na ndyaaosa o na ĩng'oi kuma kwoo.”" 
Numbers16:16 Mwose nĩweeie Kola atĩĩ, “Ũnĩ we wĩ na ala aatĩĩi maku maana elĩ na mĩongo ĩtano no nginya mũke Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai; Alũni o nake akeethĩwa vo." 
Numbers16:17 Kĩla ũmwe wa andũ asu maana elĩ na mĩongo ĩtano akoosa kĩndũ kyake kya kũtoeesya ũvani, akĩkĩe ũvani, na aikĩtwaa mbee wa Mwĩai Ngai. O naku wĩ na Alũni mũkatwaa syĩndũ syenyu sya kwĩkĩa ũvani mbee wa Mwĩai Ngai.”" 
Numbers16:18 Kwoou kĩla ũmwe woo nĩwoosie kĩndũ kyake kya kũtoeesya ũvani, akĩkĩa makaa me mwaki na akĩkĩa ũvani, na maũngama vamwe na Mwose na Alũni mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai." 
Numbers16:19 Kola nĩwoombanisye andũ onthe ma Ĩsilaeli na moombanĩlĩĩla Mwose na Alũni mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Me vau ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai nĩwaumĩlĩĩle ĩkomano yonthe. 
Numbers16:20 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose na Alũni amea atĩĩ," 
Numbers16:21 “Umai katĩ wa andũ aa, nakwa nĩngũmamina oyu kwa mĩtũkĩ.”" 
Numbers16:22 Ĩndĩ Mwose na Alũni nĩmakumanie matina nthĩ na ũthyũ mamwĩsũve Ngai na masya atĩĩ, “Ame Mwai Ngai nue ũnengae andũ onthe thayũ. Yĩla mũndũ ũmwe wavĩtya, ũkathatĩa andũ onthe?”" 
Numbers16:23 Nake Mwĩai Ngai eea Mwose atĩĩ," 
Numbers16:24 “Tavya andũ ma Ĩsilaeli maume vakuvĩ na maeema ma Kola, Ndathani na Avilamu.”" 
Numbers16:25 Mwose nĩwaendie kũla kwĩ Ndathani na Avilamu aatĩĩwe nĩ atongoi ma Ĩsilaeli. 
Numbers16:26 Nĩweeie andũ atĩĩ, “Ũngamai vaasa na maeema ma andũ aa athũku na mũikakiite kĩndũ kyoo o na kĩmwe. Ethĩwa ti ũu nĩmũũminwa vamwe namo nũndũ wa naĩ syoo syonthe.”" 
Numbers16:27 Kwoou andũ nĩmaendie vaasa na maeema ma Kola, Ndathani na Avilamu. Ndathani na Avilamu nĩmaumaalile maũngama mĩomonĩ ya maeema moo me na iveti na syana syoo." 
Numbers16:28 Nĩvo ĩndĩ Mwose waisye atĩĩ, “Nĩmũũmanya kana Mwĩai Ngai nĩwe ũndũmĩte kwĩka maũndũ aa, na kana ndiũmeka kwĩanana na kwenda kwakwa mwene." 
Numbers16:29 Ethĩwa andũ aa nĩmeũkw'a o ũndũ andũ ala angĩ onthe makusaa, kana ethĩwa nĩmeũkwatwa nĩ maũndũ ala makwataa andũ ala angĩ, manyai kana Mwĩai Ngai ti we ũndũmĩte." 
Numbers16:30 Ĩndĩ ethĩwa Mwĩai Ngai nũkũmeka ũndũ ũtaaĩkwa ĩngĩ, na nthĩ ĩyatũka na kũmamelya vamwe na syĩndũ syoo syonthe, na maithi me thayũ vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa, nĩvo ĩndĩ mũũmanya kana andũ aa mamũvũthisye Mwĩai Ngai.”" 
Numbers16:31 Mwose amina kũneena oou, vala Ndathani na Avilamu maũngyĩ nĩvaatũkie" 
Numbers16:32 na nthĩ yamamelya vamwe na andũ ma mĩsyĩ yoo na aatĩĩi ma Kola onthe, na syĩndũ syoo syonthe." 
Numbers16:33 Kwoou nĩmalikile na nthĩ me thayũ mathi vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa vamwe na syĩndũ syoo syonthe. Nĩmavw'ĩkiwe nĩ nthĩ na onthe maa vyũ kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli. 
Numbers16:34 Yĩla andũ ma Ĩsilaeli ala maĩ vakuvĩ meewie kĩĩo kya andũ asu, nĩmasembie makĩa mayasya atĩĩ, “Tũsembei, nthĩ ndĩkatũmelye o naitũ!”" 
Numbers16:35 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waetie mwaki wavĩvya ala andũ maana elĩ na mĩongo ĩtano maumasya ũvani mbee wa Mwĩai Ngai. 
Numbers16:36 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers16:37 “Tavya Eleasali mwana wa mũthembi Alũni ũmwĩe nĩose syĩndũ sya kũtoeesya ũvani asyumye mwakinĩ na ayumya makaa ala me nthĩnĩ wasyo amanyaĩĩkĩsye vaasa, nũndũ syĩndũ isu sya kũtoeesya ũvani nĩ ntheu." 
Numbers16:38 Syĩndũ isu syathew'a yĩla syaetwe mbee wa Mwĩai Ngai. Kwoou osa syĩndũ isu sya kũtoeesya ũvani sya andũ asu mooawa nũndũ wa ĩvĩtyo yoo, ũitumbatumbe ivũthe na ũiseũvya kĩndũ kya kũvw'ĩka kĩthembeo. Ũsu wĩĩthĩwa ũkany'o kwa andũ onthe ma Ĩsilaeli.”" 
Numbers16:39 Kwoou mũthembi Eleasali nĩwoosie syĩndũ isu sya kũtoeesya ũvani syaseũvĩtw'e na kyũma kĩtawa mbulonzi, ila syaumiw'e nĩ andũ asu mavĩviw'e na aitumbatumba syavũtha aseũvya kĩndũ kya kũvw'ĩka kĩthembeo." 
Numbers16:40 Ũsu waĩ ũkany'o kwa andũ onthe ma Ĩsilaeli kana mũndũ o na wĩva ũte nzyawa ya Alũni ndaĩlĩte kũthi Ĩeemanĩ ĩtheu avĩvĩsye Mwĩai Ngai ũvani. Mũndũ ũla wĩĩka ũu o nake akeekwa ta Kola na aatĩĩi make. Maũndũ asu onthe meekiwe kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩĩte Eleasali kwĩsĩla kũla kwĩ Mwose. 
Numbers16:41 Mũthenyanĩ ũla waatĩĩe andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmanyungunyĩisye ĩũlũ wa Mwose na Alũni mayasya atĩĩ, “Nĩmũnooaie andũ amwe ma Mwĩai Ngai.”" 
Numbers16:42 Andũ asu mamina kũmbana nĩ kana makananĩsye Mwose na Alũni nĩmavĩndũkie masisya Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai na moona yĩvw'ĩkĩtwe nĩ yĩla ĩtu na ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai wĩvo. 
Numbers16:43 Mwose na Alũni nĩmaendie maũngama mbee wa Ĩeema," 
Numbers16:44 na Mwĩai Ngai eea Mwose atĩĩ," 
Numbers16:45 “Umai katĩ wa andũ aa, nakwa nĩngũmamina oyu kwa mĩtũkĩ.” Ĩndĩ Mwose na Alũni nĩmakumanie matina nthĩ na ũthyũ mamwĩsũve Mwĩai Ngai." 
Numbers16:46 Mwose nĩweeie Alũni atĩĩ, “Osa kĩndũ kyaku kya kũtoeesya ũvani na ũikĩkĩa makaa me mwaki kuma kĩthembeonĩ, na ũikĩkĩa ũvani. Enda wĩkalaatĩte kũla kwĩ andũ ma Ĩsilaeli ũkamathesye na kũmew'anĩthya na Ngai. Ũthatu wa Mwĩai Ngai nĩwaingĩva, na ũwau mũthũku nĩwamokĩa.”" 
Numbers16:47 Kwoou Alũni nĩweekie ũndũ Mwose wamwĩie, na asemba athi kũla kwĩ andũ ma Ĩsilaeli. Ũwau ũsu mũthũku waĩ ũnambĩĩa kũkwata andũ, ĩndĩ Alũni nĩweekĩie ũvani makaanĩ me mwaki na athesya andũ na kũmew'anĩthya na Ngai." 
Numbers16:48 Alũni amina kwĩka ũu ũwau ũsu nĩwathelile, nake atiwa aũngamĩte katĩ wa andũ ala maĩ thayũ na mĩĩ ya ala maĩ akw'ũ." 
Numbers16:49 Andũ ala mooaiwe nĩ ũwau ũsu mũthũku maĩ ngili ĩkũmi na inya na maana mũonza, ala makwie ĩvinda ya ũng'endu wa Kola mate atale." 
Numbers16:50 Ũwau ũsu wathela, Alũni nĩwasyokie mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai vala Mwose waĩ." 
Numbers17:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers17:2 “Tavya andũ ma Ĩsilaeli nĩmakũetee ndata ĩkũmi na ilĩ, ĩmwe kuma kwa mũtongoi wa kĩla mbaĩ. Andĩka ĩsyĩtwa ya kĩla mũtongoi ndatanĩ yake," 
Numbers17:3 na ũiandĩka ĩsyĩtwa ya Alũni ndatanĩ ĩla ĩnenganĩtwe kuma mbaĩnĩ ya Livai. Vethĩwe ndata ĩmwe kuma kwa kĩla mũtongoi wa mbaĩ. 
Numbers17:4 Twaa ndata isu Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, vau mbee wa Ĩsandũkũ yakwa ya Ũtianĩo, vala nĩkomanĩaa naku." 
Numbers17:5 Ndata ya mũndũ ũla ngũnyuva nĩkũthongooa, na kwa nzĩa ĩsu nĩngũmina kũnyungunyĩsya kwa andũ ma Ĩsilaeli ĩũlũ waku kũla kũtathelaa.”" 
Numbers17:6 Kwoou Mwose nĩwaneenie na andũ ma Ĩsilaeli, na atongoi moo mamũnenga ndata ĩkũmi na ilĩ; ĩmwe kuma kwa mũtongoi wa kĩla mbaĩ, na ndata ya Alũni o nayo yaĩ vamwe na isu ingĩ." 
Numbers17:7 Mwose nĩwatwaie ndata isu Ĩeemanĩ ĩtheu asia vau mbee Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai. 
Numbers17:8 Ũnĩ ũsu yĩla Mwose walikile Ĩeemanĩ ĩtheu na Ngai, nĩweethĩie ndata ya Alũni, ĩla yaumĩtw'e kwondũ wa Alivai ĩthongooie. Nĩyaumĩtye wenze, ĩkalaũka ĩkethĩwa na malaa na ĩkasyaa matunda meu ma mũlosi." 
Numbers17:9 Nĩvo ĩndĩ Mwose waumaalilye ila ndata syonthe na asyonanya kũla kwĩ andũ ma Ĩsilaeli. Nĩmoonie ũndũ ũla weekĩka na kĩla mũtongoi oosa ndata ĩla yake. 
Numbers17:10 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose, “Tũnga ndata ya Alũni ũmie vau mbee wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo. Ndata ĩsu yiwe vau yĩthĩwe ũkany'o kwa andũ ma Ĩsilaeli ala ang'endu, nĩ kana mamanye kana nĩmeũkw'a ethĩwa mayĩeka kũnyungunyĩsya.”" 
Numbers17:11 Mwose nĩweekie kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte. 
Numbers17:12 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli meeie Mwose atĩĩ, “Nĩtũũkw'a, nĩtũũthela, ithyonthe nĩtũũthela!" 
Numbers17:13 Mũndũ o na wĩva ũla wĩthengeea Ĩeema ĩtheu ya Mwĩai Ngai no nginya akw'e. Nĩtũũkw'a ithyonthe?” 
Numbers18:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Alũni amwĩa atĩĩ, “We, ana maku na Alivai ninyw'ĩ mũkatalĩlawa mavĩtyo onthe ala maumanĩte na ũthũkũmi Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Ĩndĩ we na ana maku ninyw'ĩ mũkatalĩlawa mavĩtyo ala maumanĩte na ũthũkũmi wa kĩ-ũthembi." 
Numbers18:2 Ete andũ ma mũsyĩ waku ala nĩ Alivai methĩwe vamwe naku na maikũtetheeasya yĩla we na ana maku mũũthũkũma Ĩeemanĩ ĩtheu. 
Numbers18:3 Makatethasya wĩa ũla wĩmanenga, na kũtethya wĩa ũla maĩlĩte kũthũkũma Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Ĩndĩ mayaĩlĩte kũthengeea syĩndũ ila ntheu syĩ Ĩeemanĩ ĩtheu, o na mayaĩlĩte kũthengeea kĩthembeo. Meeka ũu, we namo mũkakw'a." 
Numbers18:4 Makeethĩawa vamwe naku mũtethasye wĩa w'onthe wa kũsũvĩa Ĩeema ĩtheu, na vai mũndũ ũngĩ o na ũmwe waĩlĩte kũthengeea vala ũĩ." 
Numbers18:5 We wĩ na ana maku no inyw'ĩ mwaĩlĩte kũthũkũma mawĩa ala maĩlĩte kũtethw'a Ĩeemanĩ ĩtheu na ma kĩthembeonĩ, nĩ kana ndikathatw'e ĩngĩ nĩ andũ ma Ĩsilaeli." 
Numbers18:6 Ninyie nĩnyuvĩte andũ ma mũsyĩ waku Alivai kuma andũnĩ ala angĩ ma Ĩsilaeli nĩ kana methĩwe atetheesya maku. Nĩmavathĩtwe kwondũ wakwa nyie Mwĩai Ngai nĩ kana matethasye wĩa Ĩeemanĩ yakwa ya ĩtheu. 
Numbers18:7 Ĩndĩ we na ana maku no inyw'ĩ mwaĩlĩte kũthũkũma ta athembi wĩa w'onthe wa kĩthembeonĩ, na wa vala Vandũ Vatheu Mũno. Nĩnakũnenga wĩa wa ũthembi ta w'o mũthĩnzĩo waku. Mũndũ ũngĩ o na wĩva ũla ũkathengeea syĩndũ ĩla ntheu akooawa.”" 
Numbers18:8 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Alũni amwĩa atĩĩ, “Nyie nĩngũnengete nthembo ntheu syonthe ila andũ ma Ĩsilaeli mambumĩasya; nĩngũinengane kwaku na kwa ana maku syĩthĩwe kĩlungu kyenyu kĩla mũkanengawe ĩvinda yonthe." 
Numbers18:9 Kuma nthembonĩ ila ntheu mũno ite sya kũvĩvĩw'a kĩthembeonĩ nĩngũũnenga nthembo ii: Nthembo sya ngetha ya mbaa mbeke, nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, na nthembo kwondũ wa mavĩtyo ila mambumĩasya. Nthembo isu ikeethĩawa syĩ syaku na ana maku." 
Numbers18:10 Nũndũ syĩndũ isu nĩ ntheu no nginya mũiye mwĩ vandũ vatheu, na no aũme oka maĩlĩte kũiya; manyai kana nĩ ntheu.”" 
Numbers18:11 O ta ũu, nthembo syonthe sya kũkĩlw'a ila andũ ma Ĩsilaeli membumĩasya ikeethĩawa syĩ syaku. Nĩkũnenga syĩndũ isu we, ana maku na eĩtu maku syĩthĩwe syenyu ĩvinda yonthe yĩla yũkĩte. Andũ onthe ma mũsyĩ waku ala atheu nĩmatonya kũiya." 
Numbers18:12 “Nĩngũũnenga mauta ala maseo mũno, ndivai na ngetha ya mbaa mbeke ila andũ ma Ĩsilaeli mambumĩasya kĩla mwaka ta ũsyao wa mbee." 
Numbers18:13 Matunda ala ma mbee meew'a mĩũndanĩ yoo na maimbumĩsya makeethĩawa me menyu. Andũ onthe ma mũsyĩ waku ala atheu nĩmatonya kũmaya. 
Numbers18:14 “Syĩndũ syonthe sya andũ ma Ĩsilaeli ila inenganĩtwe vyũ syĩthĩwe syĩ sya Mwĩai Ngai ikeethĩawa syĩ syaku. 
Numbers18:15 “Syana syonthe ila isyaĩtwe mbee, na nyamũ ila isyaĩtwe mbee, ila andũ ma Ĩsilaeli mambumĩasya nĩ syaku. Ĩndĩ no nginya wovosye kĩla kavĩsĩ kasyaĩtwe mbee, na kĩla nyamũ nũme ĩsyaĩtwe mbee ya nyamũ ila ite ntheu." 
Numbers18:16 Syana ikoovoaw'a syĩ na ũkũũ wa mwei ũmwe, na ikoovoaw'a na silĩva itano kwĩanana na kĩthĩmo kĩla kĩtũmĩawa Ĩeemanĩ ĩtheu." 
Numbers18:17 Ĩndĩ nyamũ ila isyaĩtwe mbee sya ng'ombe, mbũi na malondu iyaĩlĩte kwovow'a nũndũ nĩ ntheu. Ũkaithembaa na kũminzangĩsya nthakame yasyo kĩthembeonĩ na ũivĩvya mathunya masyo methĩwe nthembo ya kũvĩvw'a, yĩna mũuke mũseo wa kũmbendeesya nyie Mwĩai Ngai." 
Numbers18:18 Nyama sya nyamũ isu ikeethĩawa syĩ syaku, o tondũ nyama ya kĩng'eng'eeto na ya kũũ kwa ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa nthembo ya kũkĩlw'a nĩ syaku." 
Numbers18:19 “Nĩngũũnenga we, ana maku, na eĩtu maku nthembo ntheu syonthe ila numĩaw'a nĩ andũ ma Ĩsilaeli. Ũũ nĩ ũtianĩo ũtakanangĩka ũla naseũvya naku na nzyawa syaku.”" 
Numbers18:20 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Alũni amwĩa atĩĩ, “Ndũkanengwa kĩsio kya nthĩ ya andũ ma Ĩsilaeli kĩthĩwe ng'ũndũ yaku, o na ndũkethĩwa na kĩanda o na kĩmwe katĩ woo. Nyie Mwĩai Ngai, ngakũnengae kyonthe kĩla ũkwenda.”" 
Numbers18:21 Mwĩai Ngai nĩwaneenie asya, “Nĩnĩnengete Alivai kĩlungu kya ĩkũmi kyonthe kĩla kyumaw'a nĩ andũ ma Ĩsilaeli kĩthĩwe ũtiĩwa woo. Yĩu nĩyo ĩtuvi yoo kwondũ wa wĩa ũla matethasya wa kũsũvĩa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai." 
Numbers18:22 Kuma yu andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli mayaĩlĩte kũthengeea Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai maikese kũkw'a nũndũ wa naĩ yoo. 
Numbers18:23 Alivai oka nĩmo makatethasya wĩa Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, na nĩmo makatalĩlawa mavĩtyo ala meekwa vo. Ũũ nĩ mwĩao wa tene na tene kwa nzyawa syonthe ila ikoka. Alivai maikakwata ũtiĩwa o na ũmwe katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli." 
Numbers18:24 Kĩlungu kya ĩkũmi kĩla kĩumaw'a nĩ andũ ma Ĩsilaeli nĩkyo nĩnengete Alivai kĩthĩwe ũtiĩwa woo. Kĩu nĩkyo kĩtumi nĩneenete ĩũlũ woo ngasya kana maikethĩwa na ũtiĩwa katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli.” 
Numbers18:25 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers18:26 “Neena na Alivai ũmee kana mamina kũkwata kĩlungu kya ĩkũmi kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli, kĩla nĩmanengete kĩthĩwe ũtiĩwa woo, no nginya mambumĩsye nyie Mwĩai Ngai kĩlungu kĩmwe kya ĩkũmi kya kĩlungu kya ĩkũmi kĩla mwanengwa." 
Numbers18:27 Nthembo ĩsu yenyu ĩkatalawa ta nthembo ĩla mũĩmi wumasya kuma ngethanĩ yake ya mbaa mbeke, na ya ndivai ĩla ũvivĩte." 
Numbers18:28 Kwa nzĩa ĩsu o nenyu mũkeethĩawa mwambumĩsya nyie Mwĩai Ngai nthembo kuma nthembonĩ ya kĩlungu kya ĩkũmi ĩla mũkwataa kuma kwa andũ ma Ĩsilaeli. Mũkanengae mũthembi Alũni nthembo ĩsu yenyu ya kĩlungu kya ĩkũmi ĩla mũmbumĩasya nyie Mwĩai Ngai. 
Numbers18:29 Kuma syĩndũnĩ ila mũnengawe, mbumĩasyei nyie Mwĩai Ngai syĩndũ ila nzeo vyũ na ntheu syĩthĩwe nthembo." 
Numbers18:30 Mwamina kũmbumĩsya syĩndũ ila nzeo vyũ, nĩmũtonya kwia syĩndũ ila syatiala o tondũ mũĩmi wiaa ngetha yake ĩla yatiala amina kumya nthembo yake." 
Numbers18:31 We na andũ ma mũsyĩ waku nĩmũtonya kũĩĩa syĩndũ ila syatiala vala mũkwenda, nũndũ yĩu nĩyo ĩtuvi yenyu kwondũ wa ũthũkũmi wenyu Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai." 
Numbers18:32 Mũikatalĩlwa ĩvĩtyo mwaya syĩndũ isu, ethĩwa nĩmũminĩte kũmbumĩsya nyie Mwĩai Ngai syĩndũ ila nzeo vyũ. Ĩndĩ ĩsũvĩei kũvukya syĩndũ ila ntheu syumĩtw'e nĩ andũ ma Ĩsilaeli kwa nzĩa ya kũya imwe syasyo mũtanamba kumya kĩlungu kĩla kĩseo vyũ kyasyo. Mweeka ũu mũkakw'a.”" 
Numbers19:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose na Alũni amea atĩĩ," 
Numbers19:2 “Mwĩao ũla nyie Mwĩai Ngai nĩnenganĩte waĩlĩte kwĩanĩw'a nĩw'o ũũ: Tavyai andũ ma Ĩsilaeli nĩmamũetee moi ndune ĩte kĩema kana ĩlanga, na ĩtaaĩkĩwa ĩsoki." 
Numbers19:3 Nĩmanenge mũthembi Eleasali moi ĩsu, na ĩitwawa ũtee wa maeema na ĩithĩnzwa asyaĩĩsye." 
Numbers19:4 Eleasali nĩose nthakame ĩmwe ya yo, na kũmĩminzangĩsya na kyaa kyake mavinda mũonza ngalĩko ya mbee ya Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai." 
Numbers19:5 Moi ĩsu yonthe ĩvĩvw'e Mũthembi Eleasali asyaĩĩsye: Kĩthuma kyayo, nyama syayo, nthakame na syĩndũ sya nda syayo." 
Numbers19:6 Mũthembi ũsu nĩose ngũ sya mũtĩ wa mũkũũ, na sya mũtĩ wĩtawa ĩsovo na mũkumbũ mũtune, na aisyĩkya mwakinĩ ivye vamwe na moi ĩsu." 
Numbers19:7 Ĩtina wa ũu mũthembi ũsu no nginya avũe ngũa syake na aithamba na kĩw'ũ. Amina kwĩka ũu nũtonya kũsyoka maeemanĩ, ĩndĩ eendeea kwĩthĩwa e mũvuku kũvika ĩa mawĩoo." 
Numbers19:8 Mũndũ ũla wavĩvya moi ĩsu no nginya avũe ngũa syake na aithamba na kĩw'ũ, ĩndĩ o nake eendeea kwĩthĩwa e mũvuku kũvika ĩa mawĩoo." 
Numbers19:9 Mũu wa moi ĩsu nĩwũmbanw'e nĩ mũndũ mũtheu na aithi akawie vandũ vatheu ũtee wa maeema. Mũu ũsu ũkatũmĩawa nĩ andũ ma Ĩsilaeli yĩla mekũseũvya kĩw'ũ kya kũthesya andũ ala avuku; kĩw'ũ kĩu nĩkya kũthesya andũ naĩ syoo. 
Numbers19:10 Mũndũ ũla woombany'a mũu ũsu no nginya avũe ngũa syake, ĩndĩ eendeea kwĩthĩwa e mũvuku kũvika ĩa mawĩoo. Mwĩao ũũ ũkaatĩĩawa kĩla ĩvinda nĩ andũ ma Ĩsilaeli na aeni ala matũaa vamwe namo." 
Numbers19:11 “Mũndũ o na wĩva ũla wakwata mwĩĩ wa mũndũ mũkw'ũ akeethĩawa e mũvuku vandũ va mĩthenya mũonza. 
Numbers19:12 Mũthenyanĩ wa katatũ na wa mũonza no nginya mũndũ ũsu ethesye na kĩw'ũ nĩ kana ethĩwe e mũtheu. Ĩndĩ alea kwĩthesya mũthenyanĩ wa katatũ na wa mũonza, mũndũ ũsu eendeea kwĩthĩwa ate mũtheu." 
Numbers19:13 Mũndũ o na wĩva ũla wakwata mwĩĩ wa mũndũ mũkw'ũ, na ailea kwĩthesya aendeeaa kwĩthĩwa ate mũtheu, nũndũ ti mũminzangĩsye kĩw'ũ kya kũthesya ũvuku, na nũvukasya Ĩeema ĩtheu ya Mwĩai Ngai. Mũndũ ũsu ndakatalwa ĩngĩ ta ũmwe wa andũ ma Ngai." 
Numbers19:14 “Ethĩwa mũndũ nĩwakw'ĩĩa ĩeemanĩ, mũndũ o na wĩva ũla eĩĩ ĩeemanĩ yĩu nthĩnĩ ĩvindanĩ yĩla mũndũ ũsu wakw'a, kana mũndũ o na wĩva ũla wĩyĩlika, akeethĩawa e mũvuku vandũ va mĩthenya mũonza." 
Numbers19:15 Kĩndũ o na kĩva kĩla kĩ ĩeemanĩ yĩu kĩkunũe kĩte na ngunĩko, kĩthĩawa kyavukw'a." 
Numbers19:16 Mũndũ o na wĩva ũla wĩkwata mwĩĩ wa mũndũ wũaĩwe nza wa vala maeema mambĩtwe kana ũkw'ĩte kĩkw'ũ kĩte kya kũawa, kana ũla wĩkiita mavĩndĩ ma mũndũ kana mbũa, akeethĩawa e mũvuku vandũ va mĩthenya mũonza." 
Numbers19:17 “Kwondũ wa andũ ala maminĩte kwĩvukya osa mũu wa nthembo ya kũvĩvw'a ĩla yumĩtw'e kwondũ wa ũekeo wa naĩ. Ĩkĩa mũu ũsu kĩndũnĩ kĩna kĩw'ũ kuma ũsĩnĩ wĩna kĩw'ũ kĩvĩtĩte. 
Numbers19:18 Mũndũ ũla ũte mũvuku nĩose mũtĩ wĩtawa ĩsovo, aũinde kĩw'ũnĩ kĩu na akĩminzangĩsya ĩeema na syĩndũ syonthe ila syĩ nthĩnĩ wayo o vamwe na andũ ala meĩ nthĩnĩ wa ĩeema yĩu. O ta ũu no nginya aminzangĩsye kĩw'ũ kĩu mũndũ o na wĩva ũla ũkiitĩte ĩvĩndĩ ya mũndũ mũkw'ũ, kana mbũa, kana mũndũ ũla wũaĩtwe kana ũla ũkw'ĩte kĩkw'ũ kĩte kya kũawa." 
Numbers19:19 Mũndũ ũsu mũtheu akaminzangĩasya ũla mũvuku kĩw'ũ kĩu mũthenyanĩ wa katatũ na wa mũonza. Nĩamũthesye mũthenyanĩ ũsu wa mũonza. Mũndũ ũsu ũkũthew'a nĩavũe ngũa syake na aithamba na kĩw'ũ, na wĩoo ũsu eĩthĩwa e mũtheu." 
Numbers19:20 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ mũvuku nĩwalea kwĩthesya, nĩavetangwe kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli, nũndũ nũvukĩtye Ĩeema ĩtheu ya Mwĩai Ngai. Mũndũ ũsu nĩ mũvuku nũndũ ndanaminzangĩw'a kĩw'ũ kya kũthesya." 
Numbers19:21 No nginya mwĩanĩasye mwĩao ũsu ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte. Mũndũ ũla ũkũminzangĩsya kĩw'ũ kya kũthesya no nginya avũe ngũa syake; Mũndũ o na wĩva ũla ũkakwata kĩw'ũ kĩu kya kũthesya akeethĩawa e mũvuku kũvika ĩa mawĩoo. 
Numbers19:22 Kĩndũ o na kĩva kĩla mũndũ ũsu mũvuku wakiita kĩtw'ĩkaa kĩvuku, na mũndũ o na wĩva akĩkiita akeethĩawa e mũvuku kũvika ĩa mawĩoo.”" 
Numbers20:1 Andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmavikie weũnĩ wa Sini mweinĩ wa mbee na mamba maeema moo Katesi. Me kũu Miliamu nĩwakwie na athikwa kw'o. 
Numbers20:2 Vala andũ asu mambie maeema moo vayaĩ kĩw'ũ na kwoou nĩmaendie moombanĩlĩĩla Mwose na Alũni," 
Numbers20:3 na manyungunyĩsya mayasya atĩĩ, “Nĩ kavaa kethĩwa twakwie vamwe na andũ ma Ĩsilaeli ala makw'ĩĩe mbee wa Mwĩai Ngai." 
Numbers20:4 Mwatũetie weũnĩ ũũ nĩkĩ? Mwendaa ithyĩ na indo sitũ tũke kũkw'ĩĩa kũũ? 
Numbers20:5 Mwatumasya nthĩ ya Misili mũtũete kũndũ kũũ kũthũkĩte ũu na kũtameaa kĩndũ nĩkĩ? Nthĩ ĩno ndĩ ngetha ya mbaa mbeke, kana matunda ma makũyũ, ndĩ nzavivũ kana makũngũmanga, o na kũiĩ kĩw'ũ kya kũnyw'a!”" 
Numbers20:6 Mwose na Alũni nĩmaumie vala ve andũ ma Ĩsilaeli na mathi mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai. Nĩmakumanie matina nthĩ na ũthyũ na ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai wamaumĩlĩĩla. 
Numbers20:7 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ," 
Numbers20:8 “Osa ĩla ndata yiĩtwe mbee wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, na wĩ na Alũni mũyũmbany'a andũ onthe ma Ĩsilaeli. Mwĩ vau mbee woo onthe, neenai na ĩvia yĩla yĩ vau na kĩw'ũ nĩkĩkuma ĩvianĩ yĩu, na kwa nzĩa ĩsu nĩmũũnenga andũ na indo kĩw'ũ kya kũnyw'a kuma vo.”" 
Numbers20:9 Mwose nĩwaendie oosa ndata ĩsu o tondũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte. 
Numbers20:10 Mwose na Alũni nĩmoombanĩisye andũ onthe ma Ĩsilaeli mbee wa yĩla ĩvia na amea atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei yu inyw'ĩ andũ ang'endu; mwĩenda tũmumĩsye kĩw'ũ ĩvianĩ yĩĩ?”" 
Numbers20:11 Nĩvo ĩndĩ Mwose wookĩlilye ĩla ndata na akũna ĩvia yĩu kelĩ nayo, na kĩw'ũ kingĩ kyauma vo andũ manyw'a na manyithya indo syoo." 
Numbers20:12 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose na Alũni atĩĩ, “Nĩkwĩthĩwa mũinandĩkĩĩa na kwonany'a kwa andũ ma Ĩsilaeli kana nyie nĩ Ngai mũtheu, mũikamatwaa makalike nthĩ ĩla nathanie kana ngamanenga.”" 
Numbers20:13 Maũndũ asu meekĩkie Meliva vala andũ ma Ĩsilaeli manyungunyĩisye kũla kwĩ Mwĩai Ngai, nake amony'a kana we nĩ Ngai mũtheu." 
Numbers20:14 Mwose nĩwatũmie andũ kuma Katesi mathi kũla kwĩ mũsumbĩ wa nthĩ ya Etomu makamwĩe atĩĩ, “Ũũ nĩw'o ana-a-ĩthe maku andũ ma Ĩsilaeli mekwasya: We nĩwĩsĩ mathĩna onthe ala matũkwatĩte." 
Numbers20:15 Aaũmae maitũ nĩmaendie nthĩ ya Misili, na twatũa kw'o vandũ va myaka mingĩ mũno. Andũ ma nthĩ ĩsu nĩmathĩnisye aaũmae maitũ mũno, naitũ o ta ũu matũthĩny'a," 
Numbers20:16 ĩndĩ nĩtwamwĩkaĩlile Mwĩai Ngai atũtetheesye. Mwĩai Ngai nĩweewie kĩĩo kitũ na atũma mũlaĩka wake ũla watũtongoeisye atumya nthĩ ĩsu. Yu twĩ ndũanĩ ya Katesi ĩla yĩ mũvakanĩ wa kĩsio kĩla ũsumbĩkĩte. 
Numbers20:17 Nĩtũũkwĩsũva ũtũnenge mwanya tũvĩtĩle nthĩ yaku. Tũitia nzĩa na kwĩsĩla na kwĩsĩla isesinĩ syaku, kana mĩũndanĩ ya mĩsavivũ, o na tũinyw'a kĩw'ũ kuma ithimanĩ syaku. Twĩĩsĩla nzĩanĩ ĩla nene nginya tũvĩtũke kĩsio kya nthĩ yaku.”" 
Numbers20:18 Ĩndĩ andũ ma Etomu nĩmasũngĩie masya atĩĩ, “Tũimũnenga mwanya mũvĩtĩle nthĩ yaitũ! Mwatata kũmĩsĩla, twĩũka na asikalĩ maitũ na kũmũkita.”" 
Numbers20:19 Ĩndĩ andũ ma Etomu nĩmasũngĩie masya atĩĩ, “Ithyĩ twĩvĩtĩla nzĩanĩ ĩla nene na ethĩwa nĩtũũnyw'a kana kũnyithya indo sitũ kĩw'ũnĩ kyenyu nĩtũkũĩva. Kĩla ithyĩ tũũmũkũlya no mwanya tũvĩtĩle nthĩ yenyu.”" 
Numbers20:20 Andũ ma Etomu nĩmaneenie ĩngĩ masya atĩĩ, “Tũyĩĩtĩkĩla mũvĩtĩle nthĩ yaitũ!” Mamina kwasya ũu nĩmaendie me na nguthu nene ya asikalĩ ma kau makokite andũ ma Ĩsilaeli." 
Numbers20:21 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli mavĩndũkie mesĩla nzĩa ĩngĩ nũndũ andũ ma Etomu nĩmamavatie kũvĩtĩla nthĩ yoo. 
Numbers20:22 Andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmaendie kuma Katesi kũvika Kĩĩmanĩ kya Olu," 
Numbers20:23 kĩla kĩ mũvakanĩ wa Etomu. Me vau Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose na Alũni amea atĩĩ," 
Numbers20:24 “Alũni nũkũkw'a. Ndethi kũlika nthĩ ĩla nathanie kana nganenga andũ ma Ĩsilaeli. Ekw'a nũndũ nĩmwaleile kũatĩĩa mwĩao wakwa yĩla mwaĩ Meliva. 
Numbers20:25 Ĩta Alũni na Eleasali mwana wake na ũimatwaa Kĩĩmanĩ kya Olu ĩũlũ. 
Numbers20:26 Mwĩ vau kĩĩmanĩ umya Alũni ngũa syake sya kĩ-ũthembi na ũisyĩkĩa Eleasali mwana wake. Alũni ekw'ĩĩa vau.” 
Numbers20:27 Mwose nĩweekie ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩe. Me atatũ nĩmambatie Kĩĩmanĩ kya Olu andũ onthe ma Ĩsilaeli mamasyaĩĩsye. 
Numbers20:28 Mwose nĩwaumisye Alũni ngũa sya kĩ-ũthembi asyĩkĩa Eleasali mwana wa Alũni. Alũni nĩwakw'ĩĩie vau kĩĩmanĩ. Nĩvo ĩndĩ Mwose na Eleasali matheeie kuma kĩĩmanĩ. 
Numbers20:29 Yĩla andũ onthe ma Ĩsilaeli mamanyie kana Alũni nũkwie, nĩmaĩie nũndũ wake vandũ va mĩthenya mĩongo ĩtatũ." 
Numbers21:1 Mũsumbĩ Mũkanaani wa Alati ũla watwĩe ngalĩko ya ĩtheo ya nthĩ ya Kanaani ĩla yĩtawa Nengevu, nĩweewie kana andũ ma Ĩsilaeli nĩmokĩte mesĩlĩte nzĩanĩ ya Athalimu. Nĩwaendie kũmokita na akwata amwe moo." 
Numbers21:2 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli meevĩtie kũla kwĩ Mwĩai Ngai mayasya atĩĩ, “Watũnenga vinya wa kũkita andũ aa na kũmasinda, nĩtũkwananga ndũa syoo vyũ.”" 
Numbers21:3 Mwĩai Ngai nĩweethukĩĩisye andũ ma Ĩsilaeli na atuma masinda andũ ma Kanaani. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaminie andũ asu vyũ, na maananga ndũa syoo, na meeta vandũ vau Olima." 
Numbers21:4 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaumie Kĩĩmanĩ kya Olu na mathi na nzĩa ĩla yelekele Ũkanga Mũtune, nĩ kana mathyũlũlũke nthĩ ya Etomu. Me nzĩanĩ nĩmambĩĩie kũkw'a ngoo," 
Numbers21:5 na mambĩĩa kũnyungunyĩsya nũndũ wa Ngai na Mwose mayasya atĩĩ, “Nĩkĩ mwatumisye nthĩ ya Misili tũke kũkw'ĩĩa kũũ weũnĩ? Kũndũ kũũ kũiĩ lĩu o na kũiĩ kĩw'ũ! Yu nĩtũkolete lĩu ũũ mũthũku!”" 
Numbers21:6 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waeteie andũ ma Ĩsilaeli nzoka syĩ sumu. Nzoka isu nĩsyamaũmangie na aingĩ moo makw'a. 
Numbers21:7 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendie vala ve Mwose na mamwĩa atĩĩ, “Nĩtũvĩtisye yĩla tũnyungunyĩisye nũndũ wa Mwĩai Ngai na nũndũ waku. Yu voya Mwĩai Ngai nĩ kana atũvetangĩe nzoka ii.” Kwoou Mwose nĩwamavoyeie." 
Numbers21:8 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Seũvya nzoka ya kyũma kya mbulonzi na ũimĩkĩa mũtĩnĩ ĩũlũ; mũndũ o na wĩva ũla waũmwa nĩ nzoka na aisisya nzoka ĩsu ya kyũma kya mbulonzi ndakakusaa.”" 
Numbers21:9 Kwoou Mwose nĩwaseũvisye nzoka ya kyũma kĩtawa mbulonzi na amĩkĩa mũtĩnĩ ĩũlũ. Mũndũ o na wĩva ũla waũmawa nĩ nzoka na aisisya nzoka ĩsu ya mbulonzi ndakusaa. 
Numbers21:10 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendeeie na kyalo kyoo na mathi kwamba maeema moo Ovothi. 
Numbers21:11 Kuma Ovothi nĩmaendie ĩngĩ na mamba maeema moo Iye-avalimu, weũnĩ ũla wĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa kĩsio kya nthĩ ya Amoavi." 
Numbers21:12 Nĩmaendeeie na kyalo kyoo na mathi kwambĩla maeema moo Mwandanĩ wa Nzeleti. 
Numbers21:13 Nĩmaumie vau na mathi kwamba maeema moo ngalĩkonĩ ya ĩũlũ ya Ũsĩ wa Alinoni ũla wĩ weũnĩ ũendete kũvika kĩsionĩ kya nthĩ kya Aamoli. Ũsĩ wa Alinoni nĩw'o waĩ mũvaka wa Amoavi na Aamoli. 
Numbers21:14 Kĩu nĩkyo kĩtumi Ĩvuku ya Makaũ ma Mwĩai Ngai yĩandĩkĩtwe atĩĩ, “Ndũa ya Vaevu ĩla yĩ Suva, na syanda sya Ũsĩ wa Alinoni," 
Numbers21:15 na kĩvaũũko kya syanda kĩla kĩendete kũvika ndũanĩ ya Ali, na kĩkaendeea kũvika mũvakanĩ wa Moavi.”" 
Numbers21:16 Kuma Alinoni andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendeeie na kyalo nginya mavika vandũ vetawa Mbeeli. Mbeeli nĩ kĩthima na nĩvo Mwĩai Ngai waneeneie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Ũmbany'a andũ ma Ĩsilaeli vamwe, nakwa nĩngũmanenga kĩw'ũ.”" 
Numbers21:17 Ĩvindanĩ yĩu, andũ ma Ĩsilaeli nĩmainie wathi ũũ: “We kĩthima, vulutya kĩw'ũ kyaku; nĩtũũkĩthokya na mbathi!" 
Numbers21:18 Kĩthima kĩla atongoi menzie kĩla kyavukũiwe nĩ andũ me ndaĩa na maĩ na ndata sya kĩ-ũsumbĩ na ndata ingĩ syoo.” Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaumie weũnĩ mathi kũvika ndũanĩ ya Matana," 
Numbers21:19 na maendeea na kyalo kyoo mathi Naalieli. Kuma Naalieli nĩmaendie Mbamothi," 
Numbers21:20 na kuma Mbamothi mathi mwandanĩ ũla wĩ kĩsionĩ kya nthĩ ya Amoavi, na wĩ ĩtheo wa Kĩĩma kya Visika, kĩla kyelekele ngalĩko ya ĩtheo ya weũ." 
Numbers21:21 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmatũmie andũ mathi kũla kwĩ Sioni mũsumbĩ wa Aamoli makamwĩe atĩĩ," 
Numbers21:22 “Tũnenge mwanya tũvĩtĩle nthĩ yaku. Ithyĩ tũitia nzĩa na kwĩsĩla isesinĩ syaku, kana mĩũndanĩ ya mĩsavivũ, o na tũinyw'a kĩw'ũ kuma ithimanĩ syaku. Twĩĩsĩla nzĩanĩ ĩla nene nginya tũvĩtũke kĩsio kya nthĩ yaku.”" 
Numbers21:23 Ĩndĩ mũsumbĩ Sioni nĩwaleile kũnenga andũ ma Ĩsilaeli mwanya wa kũvĩtĩla kĩsionĩ kya nthĩ yake. Nĩwoombanisye asikalĩ make na mathi ndũanĩ ya Yaasa ĩla yaĩ weũnĩ na mokita na andũ ma Ĩsilaeli. 
Numbers21:24 Kaũnĩ ũsu andũ ma Ĩsilaeli nĩmooaie Mũsumbĩ Sioni na moosa nthĩ yake ĩla yumĩte Ũsĩnĩ wa Alinoni ĩkathi ngalĩko ya ĩũlũ kũvika Ũsĩnĩ wa Yavoki nginya nthĩ ya Aamimoni; mũvaka wa nthĩ ya Aamimoni waĩ mwiĩĩe ũkalũma. 
Numbers21:25 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmakwatie ndũa syonthe sya Aamoli vamwe na ndũa ya Esivoni na motũi ala maithyũlũlũkĩte na matũa nthĩnĩ wasyo. 
Numbers21:26 Esivoni nĩw'o waĩ mũsyĩ mũnene wa Sioni mũsumbĩ wa Aamoli. Mũsumbĩ Sioni vau mbeenĩ nĩwokitĩte na mũsumbĩ wa Moavi na akakwata nthĩ yake yonthe kũthi kũvika Ũsĩnĩ wa Alinoni. 
Numbers21:27 Kĩu nĩkyo kĩtumaa aini ma mbathi maina mayasya atĩĩ, “Ũkai ndũanĩ ya Esivoni, na ĩyakwa ĩngĩ, ndũa ya mũsumbĩ Sioni nĩlũlũmĩĩlw'e!" 
Numbers21:28 Ĩvinda yĩmwe kuma ndũanĩ ya Esivoni asikalĩ ma kaũ ma mũsumbĩ Sioni nĩmaumie mailyĩ ta mwaki; Nĩmaanangie ndũa ya Ali ĩla yĩ Moavi, na maananga iĩma ila syĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya Alinoni." 
Numbers21:29 Kyeva nĩ kwenyu, inyw'ĩ andũ ma Moavi! Inyw'ĩ ala mũthaithaa ngai ĩla yĩtawa Kemosi nĩmwathela! Ngai yenyu nĩyatũmie aũme makĩa mathi kwĩvitha nthĩ ĩte yoo, na aka menyu matw'ĩka ngombo sya Sioni mũsumbĩ wa Aamoli." 
Numbers21:30 Ĩndĩ yu nĩtũmasindĩte, kuma Esivoni kũthi kũvika Ndivoni, na nĩtũmaminĩte kũthi kũvika Novia, ĩla ĩendete kũvika Meteva.”" 
Numbers21:31 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmatũie kĩsionĩ kya nthĩ kya Aamoli. 
Numbers21:32 Mwose nĩwatũmie andũ makamanye kwa kĩmbithĩ ũndũ ndũa ya Yaseli ĩilyĩ. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmakwatie ndũa ĩsu na motũi ala mamĩthyũlũlũkĩte, na malũngya Aamoli onthe ala matwĩe vo." 
Numbers21:33 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli mavĩndũkie mathi na nzĩa ĩla ĩendete Mbasani. Mũsumbĩ Oku wa Mbasani na asikalĩ make onthe nĩmaendie kũkitĩa na andũ ma Ĩsilaeli vandũ vetawa Etilei. 
Numbers21:34 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ, “Ndũkakĩe Mũsumbĩ Oku nũndũ nĩngũũnenga vinya wa kũmũsinda, vamwe na asikalĩ make onthe, na nthĩ yake yonthe. Mwĩke ũndũ weekanie na Sioni mũsumbĩ wa Aamoli ũla wasumbĩkĩte Esivoni.”" 
Numbers21:35 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmooaie Mũsumbĩ Oku, ana make, na andũ make onthe. Mayaatialya mũndũ o na ũmwe. Nĩmoosie nthĩ yake mamĩmesya." 
Numbers22:1 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendeeie na kyalo kyoo na mathi kwamba maeema moo ũiĩnĩ wa Moavi, ũla wĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani na wĩ mũingo wa ndũa ya Yeliko." 
Numbers22:2 Yĩla Mbalaki mwana wa Nzivoli mũsumbĩ wa Moavi weewie ũndũ andũ ma Ĩsilaeli meekanĩte na Aamoli," 
Numbers22:3 na ũndũ andũ ma Ĩsilaeli maingĩvĩte, we na andũ make onthe nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa mwingĩ mũno." 
Numbers22:4 Amoavi nĩmatavisye atongoi ma andũ ma nthĩ ya Mitiani mamea atĩĩ, “Oyu mĩtũkĩ nguthu ĩno ya andũ nĩkũmina syĩndũ ila itũthyũlũlũkĩte o tondũ nzaũ ĩĩsaa nyeki kĩsesinĩ.” Kwoou Mũsumbĩ Mbalaki" 
Numbers22:5 nĩwatũmie andũ makete Mbalaamu mwana wa Mbeoli ũla watwĩe ndũanĩ ya Vetholi, ĩla yĩ vakuvĩ na Ũsĩ wa Euvalati nthĩ ĩla wasyaĩwe. Mbalaki nĩwameie makamwĩe atĩĩ, “Nĩngwenda ũmanye kana ve andũ ma mbaĩ nima mokie kuma nthĩ ya Misili. Andũ ma mbaĩ ĩsu nĩmanyaĩĩkĩte kĩla vandũ na nĩmekũtũvena nthĩ yaitũ." 
Numbers22:6 Andũ asu nĩ aingĩ kwĩ ithyĩ na kwoou ũka ũmaumanĩe. Nĩvatonyeka weeka ũu ngethĩwa ndonya kũmasinda na ngĩmalũngya maume nthĩ ĩno. Nĩnĩsĩ vyũ kana yĩla waneena ndeto sya kũathima andũ nĩmaathimawa, na yĩla waneena ndeto sya kũumanĩa andũ nĩmakwatawa nĩ kĩumo.”" 
Numbers22:7 Atongoi ma andũ ma Moavi na Mitiani nĩmaendie makuĩte ndĩvi ĩla yaĩvawa nĩ andũ yĩla mathi kũaũsya. Mavika vala ve Mbalaamu nĩmamũtavisye ũndũ Mbalaki watũmanĩte. 
Numbers22:8 Mbalaamu nĩwameie atĩĩ, “Komelai kũũ, na ũnĩ ngamũtavya ũndũ Mwĩai Ngai ũkũndavya.” Kwoou atongoi asu nĩmekalile kũu me na Mbalaamu." 
Numbers22:9 Ngai nĩwookie vala ve Mbalaamu na amũkũlya atĩĩ, “Andũ aa me kwaku nĩ aaũ?”" 
Numbers22:10 Mbalaamu amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Mũsumbĩ Mbalaki wa Moavi nũmatũmie moke kũndavya" 
Numbers22:11 kana ve andũ ma mbaĩ nima mokie kuma nthĩ ya Misili na nĩmanyaĩĩkĩte kĩla vandũ. Eenda nĩthi ngamaumanĩe nĩ kana atonye kũmasinda na kũmalũngya mathi.” 
Numbers22:12 Nĩvo ĩndĩ Ngai weeie Mbalaamu atĩĩ, “Ndũkaendany'e na andũ aa, na ndũkaumanĩe andũ ma Ĩsilaeli, nũndũ nyie nĩnĩmaathimĩte.”" 
Numbers22:13 Ũnĩ ũsu kwakya Mbalaamu nĩweeie andũ asu matũmĩtwe nĩ Mbalaki atĩĩ, “Ĩnũkai; Mwĩai Ngai nũmbatie ngĩendany'a nenyu.”" 
Numbers22:14 Kwoou andũ asu nĩmasyokie kũla kwĩ Mbalaki na mamwĩa kana Mbalaamu nũleile ayũkany'a namo. 
Numbers22:15 Mbalaki nĩwatũmie atongoi angĩ aingĩ na me ndaĩa kwĩ ala watũmĩte mbeenĩ. 
Numbers22:16 Nĩmaendie vala ve Mbalaamu na mamwĩa atĩĩ, “Mbalaki mwana wa Nzivoli ekwĩa atĩĩ, ‘Mwa ndũkasiĩĩwe nĩ kĩndũ ũlee kũka kũla nĩĩ." 
Numbers22:17 Nĩngũũtuva nesa mũno, na nĩngwĩka kĩla ũũndavya kyonthe. Ũka ũnumanĩĩe andũ aa.’ ”" 
Numbers22:18 Ĩndĩ Mbalaamu nĩwasũngĩie andũ asu matũmĩtwe amea atĩĩ, “O na Mbalaki akanenga silĩva na thaavu w'onthe ũla wĩ nyũmbanĩ yake ya kĩ-ũsumbĩ, ndyĩsa kũlea kũatĩĩa mwĩao ũla Mwĩai Ngai, Ngai wakwa wĩaĩte, o na ethĩwa nĩ ũndũ mũnene kana mũnini." 
Numbers22:19 Komelai kũũ o ũndũ atongoi ala angĩ maneekie na nĩ ngũmanya kana Mwĩai Ngai nũkũndavya ũndũ ũngĩ.” 
Numbers22:20 Ũtukũ ũsu, Ngai nĩwookie vala ve Mbalaamu na amwĩa, “Ethĩwa andũ aa mooka kũkwĩta mũendany'e, endany'a namo, ĩndĩ ĩka o ũndũ ngũũtavya.”" 
Numbers22:21 Kwoou ũnĩ ũsu kwakya Mbalaamu nĩwaamũkie, ailĩĩla matandĩko ĩng'oinĩ yake na yamũkua aendany'a na ala atongoi ma Amoavi." 
Numbers22:22 Ngai nĩwathatie yĩla Mbalaamu wambĩĩie kyalo kya kũthi kwa Mbalaki. Mbalaamu alĩsĩte ĩng'oinĩ yake na aendanĩtye na athũkũmi make elĩ, mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩwaũngamie mbee wake na amũsiĩĩa." 
Numbers22:23 Yĩla ĩng'oi yĩu yoonie mũlaĩka wa Mwĩai Ngai aũngamĩte nzĩanĩ akwete ũvyũ, nĩyaumie nzĩanĩ na yalika mũũndanĩ. Mbalaamu nĩwayĩkũnie na ayĩtũnga nzĩanĩ." 
Numbers22:24 Nĩvo ĩndĩ mũlaĩka ũsu wa Mwĩai Ngai waũngamie kasĩlanĩ katheke kala kaĩ na ngũta ngalĩko syelĩ, kesĩlĩte katĩ wa mĩũnda ĩlĩ ya mĩsavivũ." 
Numbers22:25 Yĩla ĩng'oi yĩu yoonie mũlaĩka ũsu, nĩyeethũũnanisye na ũkũta na yavinyĩanĩsya kũũ kwa Mbalaamu na ũkũta ũsu. Kwoou Mbalaamu nĩwakũnie ĩng'oi yĩu ĩngĩ." 
Numbers22:26 Mũlaĩka ũsu nĩwaendie mbee ĩngĩ na aũngamĩla vandũ vatheke vala vataĩ ũthei wa kwathũka ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kana ya kw'oko kwa aka. 
Numbers22:27 Yĩla ĩng'oi yĩu yoonie mũlaĩka, nĩyatindiie o yĩkuĩte Mbalaamu. Nĩwathatiw'e mũno nĩ ĩng'oi yĩu na ayĩkũna na ndata yake." 
Numbers22:28 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wanengie ĩng'oi yĩu ũtonyi wa kũneena, na yakũlya Mbalaamu atĩĩ, “Nakwĩka ata nĩ kana ũngũne mavinda asu atatũ?”" 
Numbers22:29 Mbalaamu ayĩsũngĩa, “We nĩwambũĩa ngũĩ! Kethĩwa nĩnĩkwete ũvyũ, no nĩkũae oyu.”" 
Numbers22:30 Ĩng'oi nĩyamũkũlilye atĩĩ, “Nyie ndi ĩng'oi yaku yĩla yĩũkuaa kĩla ĩvinda kũvika ũmũnthĩ? Naakwĩka ũndũ ta ũũ ĩngĩ?” Mbalaamu nĩwayĩsũngĩie ayĩa, “Aiee.”" 
Numbers22:31 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wavingũie metho ma Mbalaamu nake oona mũlaĩka wa Mwĩai Ngai aũngamĩte nzĩanĩ akwete ũvyũ. Mbalaamu nĩwakomie nthĩ na ĩvu. 
Numbers22:32 Mũlaĩka wa Mwĩai Ngai amũkũlya atĩĩ, “Wakũna ĩng'oi yaku mavinda asu atatũ nĩkĩ? Nooka nzĩanĩ ngũsiĩĩe nũndũ ndwaĩlĩte kwĩthĩwa ũendete kyalo kĩĩ." 
Numbers22:33 Ĩng'oi yaku yambona nĩyeeveta nzĩanĩ mavinda atatũ. Kethĩwa yĩineka ũu vate nzika nĩthĩwa nakũaa na ngĩekana nayo.” 
Numbers22:34 Mbalaamu nĩwasũngĩie mũlaĩka ũsu amwĩa atĩĩ, “Nĩnĩvĩtĩtye nũndũ ndyĩĩsĩ kana wĩĩũngamĩte nzĩanĩ ũnziĩĩe. Ethĩwa ndũkwenda ngĩendeea na kyalo kĩĩ nĩngũsyoka mũsyĩ.”" 
Numbers22:35 Ĩndĩ mũlaĩka amwĩa atĩĩ, “Endany'a na andũ aa, ĩndĩ ũkaneenaa o kĩla nĩkũtavasya.” Kwoou Mbalaamu nĩwaendeeie na kyalo e na ala andũ matũmĩtwe nĩ Mbalaki." 
Numbers22:36 Yĩla Mbalaki weewie kana Mbalaamu nĩwũkĩte, nĩwaendie kũmũthaũa ndũanĩ yĩtawa Ali. Ndũa ĩsu yĩ mũvakanĩ wa kĩsio kya nthĩ kya Amoavi, vakuvĩ na Ũsĩ wa Alinoni." 
Numbers22:37 Mbalaki nĩwakũlilye Mbalaamu atĩĩ, “Ũnaleile kũka yĩla nĩnakũtũmanie ĩvinda ya mbee nĩkĩ? Ũnasũanĩaa kana nditonya ũkũnenga ĩtuvi yĩla yĩkwĩanĩe?”" 
Numbers22:38 Mbalaamu nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Yu nĩnooka vala ũĩ, ĩndĩ nditonya kũneena ũndũ o na ũmwe, ate o kĩla Ngai ũkũndavya.”" 
Numbers22:39 Nĩvo ĩndĩ Mbalaamu na Mbalaki maendanisye ndũanĩ ya Kiliathi-usothi. 
Numbers22:40 Me kũu Mbalaki nĩwathembie ng'ombe na malondu, na anenga Mbalaamu na atongoi me ndaĩa ala maĩ vamwe nake nyama imwe." 
Numbers22:41 Ũnĩ ũsu kwakya Mbalaki nĩwaendanisye na Mbalaamu na mambata vandũ vetawa Mbamothi-mbaali, vala Mbalaamu waĩ atonya kwona andũ amwe ma Ĩsilaeli." 
Numbers23:1 Mbalaamu nĩweeie Mbalaki atĩĩ, “Nzeũvĩsye ithembeo mũonza vaa, na ũindetee tũsalũ mũonza na ndũũme mũonza.”" 
Numbers23:2 Mbalaki nĩweekie ũndũ weeiwe, na e na Mbalaamu mathembea kasalũ kamwe na ndũũme ĩmwe ĩũlũ wa kĩla kĩmwe kya ithembeo isu." 
Numbers23:3 Nĩvo ĩndĩ Mbalaamu weeie Mbalaki atĩĩ, “Ũngama vakuvĩ na nthembo yaku ya kũvĩvw'a, nakwa nĩngũthi vandũ ũtee. Nokwĩthĩwa Mwĩai Ngai atonya kũka tũkakomana. Kyonthe kĩla ũkũmbuanĩsya nĩngũũtavya.” Mbalaamu nĩwambatie kĩĩmanĩ vandũ vate kĩndũ." 
Numbers23:4 Ngai nĩwakomanie nake, na Mbalaamu amwĩa atĩĩ, “Nĩnĩseũvĩtye ithembeo mũonza na ĩũlũ wa kĩla kĩmwe nĩnĩthembete kasalũ na ndũũme.”" 
Numbers23:5 Mwĩai Ngai nĩwanengie Mbalaamu ũtũmani ũla waaĩlĩte kũtwaĩa Mbalaki, na amwĩa nĩasyoke vala ũĩ akamũtavye." 
Numbers23:6 Kwoou Mbalaamu nĩwasyokie na eethĩa Mbalaki aũngamĩte vakuvĩ na ĩla nthembo yake ya kũvĩvw'a e vamwe na atongoi ma Amoavi. 
Numbers23:7 Nĩvo ĩndĩ Mbalaamu waneenie wathani ũũ: “Mbalaki andetete kuma Silia, Mũsumbĩ wa Amoavi andetete kuma iĩmanĩ ila syĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa akambĩa, ‘Ũka ũnumanĩĩe andũ ma Ĩsilaeli, ũka ũneene ĩũlũ wa kũminwa kwoo.’" 
Numbers23:8 Ndonya ata kũumanĩa andũ ala Ngai ũtaumanĩĩte? Ndonya ata kũneena ĩũlũ wa wanangĩko wa andũ ala Mwĩai Ngai ũtaĩtye manangwe? 
Numbers23:9 Kuma mavianĩ matũlu nĩngũmona, kuma iĩmanĩ nĩnĩmene. Nĩona andũ mekalaa me oka; na mayĩtalaa kwĩthĩwa me ũndũ ũmwe na mbaĩ ila ingĩ." 
Numbers23:10 Nzyawa sya Ĩsilaeli syĩana kĩtoo, nĩ mbingĩ ũkethĩa iitalĩka. Eka mũminũkĩlyo wa thayũ wakwa wĩĩthĩwa ta woo, nĩkw'e ta ala alũngalu.”" 
Numbers23:11 Nĩvo ĩndĩ Mbalaki weeie Mbalaamu atĩĩ, “Wambĩka ata? Ngũetete vaa ũumanĩe amaitha makwa, ĩndĩ weeka kũmaathima.”" 
Numbers23:12 Mbalaamu nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nyie ndonya kũneena o kĩla Mwĩai Ngai ũmbĩĩte nĩneene.”" 
Numbers23:13 Mbalaki nĩweeie Mbalaamu, “Ũka tũthi vala ũtonya kwona andũ amwe ma Ĩsilaeli. Numanĩĩe andũ asu kuma vau.”" 
Numbers23:14 Mbalaki nĩwatwaie Mbalaamu kĩsesinĩ kĩla kĩ Nzovimu, mũthyanĩ wa Kĩĩma kya Visika. Vau o navo Mbalaamu nĩwaakie ithembeo mũonza, na athembea kasalũ kamwe na ndũũme ĩmwe ĩũlũ wa kĩla kĩmwe kya ithembeo isu." 
Numbers23:15 Mbalaamu nĩweeie Mbalaki atĩĩ, “Ũngama vakuvĩ na nthembo yaku ya kũvĩvw'a nakwa nĩngũthi kũkomanĩa na Ngai vaya mbeange.”" 
Numbers23:16 Mwĩai Ngai nĩwakomanie na Mbalaamu na amũnenga ũtũmani ũla waaĩlĩte kũtwaĩa Mbalaki na amwĩa nĩasyoke vala ũĩ akamũtavye. 
Numbers23:17 Mbalaamu nĩwasyokie na eethĩa Mbalaki aũngamĩte vakuvĩ na ĩla nthembo yake ya kũvĩvw'a, e vamwe na atongoi ma Amoavi. Mbalaki nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Mwĩai Ngai akwĩa ata?”" 
Numbers23:18 Nĩvo ĩndĩ Mbalaamu waneenie wathani ũũ: “Ũkĩla we Mbalaki na ũyĩthukĩĩsya, mbĩthukĩĩsye we mwana wa Nzivoli." 
Numbers23:19 Ngai ti mũndũ, ũndũ ũneena ũvũngũ; Ngai ti ta mũndũ, ũla ũtonya kũvĩndũa mosũanĩo make. Kyonthe kĩla wathana nĩwĩanĩasya; nũneenaa na ayĩanĩsya." 
Numbers23:20 Nyie nĩneeaĩwa nĩathime, Ngai nũathimĩte, na nditonya kũalyũla ũathimo ũsu." 
Numbers23:21 Mwĩai Ngai ndaaona ũthũku wa andũ ma Ĩsilaeli, kana akona andũ asu me na ĩvĩtyo; Mwĩai Ngai, Ngai woo e vamwe namo, na maneenaa mayasya kana nĩwe mũsumbĩ woo." 
Numbers23:22 Ngai nĩwe wamaumisye nthĩ ya Misili, vinya wake wa kũmokitĩa nĩ ta wa mboo." 
Numbers23:23 Nĩw'o, vai ũoi kana kũaũsya kũtonya kũtũmĩwa, nĩ kana andũ ma Ĩsilaeli mekwe naĩ. Yu andũ makaneenaa ĩũlũ wa andũ ma Ĩsilaeli mayasya, ‘Sisyai maũndũ ala Ngai wĩkĩte!’" 
Numbers23:24 Andũ ma Ĩsilaeli mailyĩ ta mũnyambũ mũka ũkĩlĩte; mailyĩ ta mũnyambũ mũũme ũũngamĩte, ndũthũmũaa nginya yĩla wĩũaa nyamũ, ũmĩye na kũnyw'a nthakame ya yo.”" 
Numbers23:25 Nĩvo ĩndĩ Mbalaki weeie Mbalaamu atĩĩ, “Nĩwalea kũumanĩa andũ ma Ĩsilaeli, ĩndĩ ndũkamaathime o na vanini!”" 
Numbers23:26 Mbalaamu nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Nyie ndikũtavisye kana no nginya nĩke maũndũ ala Mwĩai Ngai ũndavĩtye?”" 
Numbers23:27 Mbalaki nĩweeie Mbalaamu atĩĩ, “Ũka tũthi ngũtwae vandũ vangĩ. Nĩ kwĩthĩwa Ngai endeew'a nĩ ũkũnenga mwanya ũmbumanĩĩe andũ ma Ĩsilaeli wĩ vau.”" 
Numbers23:28 Kwoou Mbalaki nĩwamũtwaie mũthyanĩ wa kĩĩma kĩtawa Veoli kĩla kyelekele weũnĩ. 
Numbers23:29 Mbalaamu nĩweeie Mbalaki atĩĩ, “Mbakĩe ithembeo mũonza vaa na ũindetee tũsalũ mũonza na ndũũme mũonza.”" 
Numbers23:30 Mbalaki nĩweekie ũndũ weeiwe na athembea kasalũ kamwe na ndũũme ĩmwe ĩũlũ wa kĩla kĩmwe kya ithembeo isu. 
Numbers24:1 Ĩvinda yĩĩ Mbalaamu nĩwamanyie kana Mwĩai Ngai endaa kũathima andũ ma Ĩsilaeli, na kwoou ndaathi kũaũsya ũndũ weekaa navu mbeenĩ. Nĩwavindũkie asisya weũnĩ" 
Numbers24:2 na oona andũ ma Ĩsilaeli mambĩte maeema moo kĩla mbaĩ vandũ vayo. Veva wa Ngai nĩwalikile nthĩnĩ wake 
Numbers24:3 na aneena wathani ũũ: “Ũtũmani wa Mbalaamu mwana wa Mbeoli, ndeto sya mũndũ ũtonya kwona nesa," 
Numbers24:4 ũla ũtonya kwĩw'a ũndũ Ngai ũkwasya, ũla wonaa woni kuma kwa Mwene Ũtonyi W'onthe, avalũkĩte nthĩ, ĩndĩ metho make masalukĩtye." 
Numbers24:5 Maeema maku we Yakovo nĩmanake mũno, ĩĩ, mawĩkalo maku we Ĩsilaeli!" 
Numbers24:6 Manyaĩĩkĩe mbee wakwa ta mĩkĩndũ yĩ mwandanĩ, mailyĩ ta mĩũnda yĩ ũtee wa ũsĩ, mailyĩ mĩtĩ yĩ mũuke mũseo ĩvandĩtwe nĩ Mwĩai Ngai, mailyĩ mĩtĩ ya mĩkũũ ĩvandĩtwe ũtee wa kĩw'ũ." 
Numbers24:7 Makeethĩawa na mbua mbingĩ, na kũvandaa mbeũ syoo mĩũndanĩ mĩnyithye nesa. Mũsumbĩ woo akeethĩawa e nguma mbee wa Mũsumbĩ Akaki, na ũsumbĩ wake ũkakumaw'a." 
Numbers24:8 Ngai nĩwe wamaumĩsye nthĩ ya Misili; vinya wake wa kũmokitĩa nĩ ta wa mboo. Nĩmasindaa amaitha moo, makatũlanga mavĩndĩ moo, na kũmaatha mũkuthũ na maangi moo." 
Numbers24:9 Andũ ma Ĩsilaeli mailyĩ ta mũnyambũ wĩ vinya, yĩla ũkomete, vai mũndũ wĩtĩkĩla kũũamũkya. Mũndũ o na wĩva ũla wĩathima andũ ma Ĩsilaeli akaathimwa; na mũndũ o na wĩva ũla wĩumanĩa andũ ma Ĩsilaeli, akaumanĩwa.”" 
Numbers24:10 Mbalaki nĩwathatiw'e mũno nĩ Mbalaamu, na akũnany'a moko amwĩa atĩĩ, “Nĩnakũtũmanĩte wũke kũumanĩa amaitha makwa, ĩndĩ yu ũmaathimĩte mavinda atatũ." 
Numbers24:11 Yu ĩnũka vyũ! Nĩnakwathĩte kana ngakũtuva nesa, ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwatuma ũlea kũkwata ĩtuvi yĩu.”" 
Numbers24:12 Mbalaamu nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nĩnatavisye ala andũ watũmie kũla nĩĩ kana," 
Numbers24:13 o na ethĩwa ũkanenga silĩva na thaavu w'onthe ũla wĩ nyũmbanĩ yaku ya kĩ-ũsumbĩ, ndikalea kũatĩĩa mwĩao wa Mwĩai Ngai kwa kwĩka kwenda kwakwa nyie mwene. Nganeenaa o maũndũ ala Mwĩai Ngai wambĩa nĩneene.”" 
Numbers24:14 Mbalaamu nĩweeie Mbalaki atĩĩ, “Yu nĩngũsyoka kwa andũ ma mũsyĩ wakwa, ĩndĩ ndanamba kũthi nĩngũũtavya ũndũ andũ ma Ĩsilaeli meĩka andũ maku ĩvindanĩ yũkĩte.”" 
Numbers24:15 Nĩvo ĩndĩ Mbalaamu waneenie wathani ũũ: “Ũtũmani wa Mbalaamu mwana wa Mbeoli ndeto sya mũndũ ũtonya kwona nesa," 
Numbers24:16 ũla ũtonya kwĩw'a ũndũ Ngai ũkwasya, na aikwata ũmanyi kuma kwa Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno; ũla wonaa woni kuma kwa Mwene Ũtonyi W'onthe, avalũkĩte nthĩ, ĩndĩ metho make masalukĩtye." 
Numbers24:17 Nĩngũmwona ĩndĩ ti yu, nĩngũmũsisya ĩndĩ ti vakuvĩ. Kũkauma ndata nthĩnĩ wa Yakovo, na ndata ya kĩ-ũsumbĩ ĩkookĩla kuma Ĩsilaeli. Mũsumbĩ ũsu akooaa atongoi ma Moavi, na kũaa nzyawa syonthe sya Sethi." 
Numbers24:18 Akasinda amaitha make ala me ndũanĩ ya Etomu, na aitw'ĩkĩthya nthĩ yoo ng'ũndũ yake, andũ ma Ĩsilaeli maendee na kũsinda." 
Numbers24:19 Nthĩnĩ wa Yakovo vakauma mũsumbĩ, na akamina amaitha moo onthe ala makethĩwa matialĩte ndũanĩ ĩsu.”" 
Numbers24:20 Nĩvo ĩndĩ Mbalaamu woonie Aamaleki nthĩnĩ wa woni na aneena wathani ũũ: “Mbaĩ ya Aamaleki nĩyo yaĩ vinya mbee wa mbaĩ ila ingĩ syonthe, ĩndĩ mũminũkĩlyonĩ ĩkaminwa.”" 
Numbers24:21 Nthĩnĩ wa woni wake nĩwoonie Akeni na aneena wathani ũũ: “Vala mũtũaa ve ũsũvĩo, vailyĩ ta ndala yakĩtwe vandũ vatũlu ũvainĩ wa ĩvia." 
Numbers24:22 Ĩndĩ inyw'ĩ Akeni mũkaminwa, yĩla mwĩkwatwa ũkombo nĩ Asuli.”" 
Numbers24:23 O ĩngĩ Mbalaamu nĩwathanie asya atĩĩ: “Nũũ ũla wĩtiala yĩla Ngai wĩĩka maũndũ asu? 
Numbers24:24 Amaitha makooka na meli kuma Saivulasi, makokita andũ ma Asuli na ma Eveli, ĩndĩ o namo makaminwa.”" 
Numbers24:25 Nĩvo ĩndĩ Mbalaamu wookĩlile enũka, nake Mũsumbĩ Mbalaki eeyĩendea." 
Numbers25:1 Andũ ma Ĩsilaeli maendee kwĩkala Sitimu aũme moo nĩmambĩĩie kwĩka ũmalwaya na aka ma Amoavi ala matũaa vau. 
Numbers25:2 Aka asu nĩmamathokisye mbokanĩ sya kũthembea ngai syoo, na andũ ma Ĩsilaeli maya na mathaitha ngai isu." 
Numbers25:3 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmambĩĩie kũthaitha ngai ĩla yĩtawa Mbaali ya Veoli, na nũndũ wa ũu mathatya Mwĩai Ngai mũno." 
Numbers25:4 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ, “Osa atongoi onthe ma andũ ma Ĩsilaeli na ũimasũĩsya mbee wakwa vala andũ matonya kũmona, nĩ kana ũthatu wakwa nũndũ wenyu ũthele.”" 
Numbers25:5 Mwose nĩweeie asili ma andũ ma Ĩsilaeli atĩĩ, “Kĩla ũmwe wenyu nĩoae mũndũ o na wĩva wa mbaĩ yake ũla ũtw'ĩkĩte mũthaithi wa ngai ya mũvw'anano yĩtawa Mbaali ya Veoli.”" 
Numbers25:6 Mũndũ ũmwe wa mbaĩ ya Ĩsilaeli nĩwoosie mũndũ mũka Mũmitiani, na amũtwaa Ĩeemanĩ Mwose na andũ ala angĩ onthe ma Ĩsilaeli masyaĩĩsye, ĩvindanĩ yĩla maendee na kũĩa me mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai." 
Numbers25:7 Yĩla Vineasi mwana wa Eleasali, mwĩsũkũũe wa mũthembi Alũni woonie ũu, nĩwookĩlile na auma vala ve andũ ala angĩ. Nĩwoosie ĩtumo" 
Numbers25:8 na aatĩĩa mũndũ-ũme ũsu na mũndũ mũka ũla malikĩte Ĩeemanĩ vamwe, na amatonya mũkuthũ na ĩtumo yĩu me elĩ. Kwa kwĩka ũu ũwau mũthũku ũla waendee na kũaa andũ ma Ĩsilaeli nĩwathelile." 
Numbers25:9 Kũvika vau ũwau ũsu wooaĩte andũ ngili mĩongo ĩlĩ na inya. 
Numbers25:10 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers25:11 “Nũndũ wa ũndũ ũsu Vineasi mwana wa Eleasali, mwĩsũkũũe wa mũthembi Alũni weeka, ũthatu wakwa nũndũ wa andũ ma Ĩsilaeli nĩwathela. Nũleete kwĩtĩkĩla ũthaithi wa ngai ingĩ eka nyie, na kĩu nĩkyo kĩtumie ndamina andũ ma Ĩsilaeli ũthatunĩ wakwa." 
Numbers25:12 Kwoou enda ũkamũtavye kana nĩngũseũvya ũtianĩo wa mũuo nake. 
Numbers25:13 Nĩngũtianĩa nake kana we e na nzyawa syake makeethĩawa athembi tene na tene, nũndũ ndanetĩkĩla nyie Ngai wake nĩthaithanĩaw'e na ngai ingĩ, na atuma nĩekea andũ ma Ĩsilaeli naĩ yoo.”" 
Numbers25:14 Ũla mũndũ wa Ĩsilaeli wooaiwe e na mũndũ mũka Mũmitiani eetawa Nzimili. Nzimili aĩ mwana wa Salu, ũla waĩ mũtongoi wa mũsyĩ ũmwe wa andũ ma mbaĩ ya Simioni." 
Numbers25:15 Nake ũla mũndũ mũka Mũmitiani wooaiwe eetawa Kosivi mwĩĩtu wa Nzuli, ũla waĩ mũtongoi wa mũsyĩ ũmwe wa mbaĩ ya Amitiani." 
Numbers25:16 Mwĩai Ngai nĩweeie Mwose atĩĩ," 
Numbers25:17 “Enda ũkokite na Amitiani ũmamine," 
Numbers25:18 nũndũ wa ũthũku ũla makwĩkie yĩla mamũkengie mwĩ Veoli, na nũndũ wa Kosivi mwĩĩtu wa ũmwe wa atongoi ma Mitiani, ũla wooaiwe yĩla kwaĩ ũwau mũthũku ũla wookie nũndũ wa naĩ ĩla meekĩie Veoli.”" 
Numbers26:1 Ĩtina wa ũla ũwau ũsu mũthũku, Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose na Eleasali mwana wa mũthembi Alũni amea atĩĩ," 
Numbers26:2 “Talai andũ onthe ma Ĩsilaeli kwĩanana na mĩsyĩ yoo; aũme ala me na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee na matonya kũthi kaũnĩ.” 
Numbers26:3 Mwose na mũthembi Eleasali nĩmaneenie na andũ me ũiĩnĩ wa Moavi mũingo wa Ũsĩ wa Yolotani vakuvĩ na Yeliko mamea atĩĩ," 
Numbers26:4 “Talai aũme ala me na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wĩaĩte.” Ũũ nĩw'o ũtalo wa andũ ma Ĩsilaeli ala maumie nthĩ ya Misili:" 
Numbers26:5 Mbaĩ ya Lũveni mwana ũla mũkũũ wa Yakovo yaĩ na mĩsyĩ ya ana make ala nĩ Anoki, Valu," 
Numbers26:6 Esiloni na Kalimi. 
Numbers26:7 Ũtalo wa aũme ma mĩsyĩ ĩsu waĩ ngili mĩongo ĩna na itatũ, maana mũonza na mĩongo ĩtatũ." 
Numbers26:8 Mwana wa Valu eetawa Eliavu," 
Numbers26:9 na ana ma Eliavu maĩ Nemueli, Ndathani na Avilamu. Ndathani na Avilamu nĩ ala aũme manyuvĩtwe nĩ andũ ma Ĩsilaeli. Nĩmang'endeie Mwose na Alũni na meethĩwa na ngwatanĩo na aatĩĩi ma Kola yĩla mamũng'endeie Mwĩai Ngai." 
Numbers26:10 Ĩvindanĩ yĩu nthĩ nĩyaatũkie yamamelya, na makw'a vamwe na Kola na aatĩĩi make yĩla mwaki wavĩvisye andũ maana elĩ na mĩongo ĩtano, na kwondũ wa ũu matw'ĩka ũkany'o kwa andũ ala angĩ." 
Numbers26:11 Ĩndĩ ana ma Kola mayaakw'a. 
Numbers26:12 Mbaĩ ya Simioni yaĩ na mĩsyĩ ya ana make ala nĩ: Nemueli, Yamini, Yakini," 
Numbers26:13 Nzela na Sauli. 
Numbers26:14 Ũtalo wa aũme ma mĩsyĩ ĩsu waĩ ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ, na maana elĩ." 
Numbers26:15 Mbaĩ ya Ngandi yaĩ na mĩsyĩ ya ana make ala nĩ, Nzevoni, Aki, Suni," 
Numbers26:16 Osini, Eeli," 
Numbers26:17 Aloti, na Aleli." 
Numbers26:18 Ũtalo wa aũme ma mĩsyĩ ĩsu waĩ ngili mĩongo ĩna na maana atano. 
Numbers26:19 Eeli na Onani ana ma Yuta makw'ĩĩe nthĩ ya Kanaani. 
Numbers26:20 Mbaĩ ya Yuta yaĩ na mĩsyĩ ya ana make ala nĩ Siela, Velesi, na Nzela." 
Numbers26:21 O ta ũu mbaĩnĩ ĩsu vaĩ mĩsyĩ ya ana ma Velesi ala nĩ Esiloni na Amuli. 
Numbers26:22 Ũtalo wa aũme ma mĩsyĩ ĩsu waĩ ngili mĩongo mũonza na thanthatũ na maana atano. 
Numbers26:23 Mbaĩ ya Isakali yaĩ na mĩsyĩ ya ana make ala nĩ Tola, Vuva," 
Numbers26:24 Yasuvu na Similoni. 
Numbers26:25 Ũtalo wa aũme ma mĩsyĩ ĩsu ya Isakali waĩ ngili mĩongo thanthatũ na inya na maana atatũ. 
Numbers26:26 Mbaĩ ya Nzevuluni yaĩ na mĩsyĩ ya ana make ala nĩ Seletu, Eloni na Yaleeli." 
Numbers26:27 Ũtalo wa aũme ma mĩsyĩ ĩsu waĩ ngili mĩongo thanthatũ na maana atano. 
Numbers26:28 Mbaĩ sya ana ma Yosevu syaĩ ilĩ: Manase na Evalaimu. 
Numbers26:29 Mbaĩ ya Manase yaĩ na mũsyĩ wa Makili mwana wake ũla waĩ ĩthe wa Ngileati. Mĩsyĩ ĩno ĩatĩĩe yaĩ ya nzyawa sya Ngileati 
Numbers26:30 ila nĩ Ieseli, Eleki," 
Numbers26:31 Asilieli, Sekemu," 
Numbers26:32 Semita na Eevieli. 
Numbers26:33 Nzeloveati mwana wa Eevieli ndaĩ na syana sya aũme, ĩndĩ aĩ na eĩtu. Masyĩtwa ma eĩtu asu make nĩ Maala, Noa, Okila, Milika, na Tilisa." 
Numbers26:34 Ũtalo wa aũme ma mĩsyĩ ĩsu waĩ ngili mĩongo ĩtano na ilĩ na maana mũonza. 
Numbers26:35 Mbaĩ ya Evalaimu yaĩ na mĩsyĩ ya ana make ala nĩ Suthela, Mbekeli na Taani." 
Numbers26:36 Nzyawa sya Suthela nĩsyo syaĩ andũ ma mũsyĩ wa Elani. 
Numbers26:37 Ũtalo wa aũme ma mĩsyĩ ĩsu waĩ ngili mĩongo ĩtatũ na ilĩ na maana atano. Ĩsu nĩyo mĩsyĩ ĩla yaumanĩte na nzyawa sya Yosevu. 
Numbers26:38 Mbaĩ ya Mbengyameni yaĩ na mĩsyĩ ya ana make ala nĩ Mbela, Asiveli, Ailamu," 
Numbers26:39 Suvamu na Uvamu. 
Numbers26:40 Nzyawa sya Mbela nĩsyo syaĩ andũ ma mĩsyĩ ya Aliti, na Naamani." 
Numbers26:41 Ũtalo wa aũme ma mĩsyĩ ĩsu waĩ ngili mĩongo ĩna na itano na maana thanthatũ. 
Numbers26:42 Mbaĩ ya Ndani yaĩ na mũsyĩ wa mwana wake Suaamu," 
Numbers26:43 na ũtalo wa aũme ma mũsyĩ ũsu waĩ ngili mĩongo thanthatũ na inya na maana ana. 
Numbers26:44 Mbaĩ ya Aseli yaĩ na mĩsyĩ ya ana make ala nĩ Imina, Isiva na Mbelia." 
Numbers26:45 Nzyawa sya Mbelia nĩsyo syaĩ andũ ma mũsyĩ wa Eeveli na Malikieli. 
Numbers26:46 Aseli aĩ na mwĩĩtu weetawa Selaa. 
Numbers26:47 Ũtalo wa aũme ma mĩsyĩ ĩsu waĩ ngili mĩongo ĩtano na itatũ na maana ana. 
Numbers26:48 Mbaĩ ya Navutalĩ yaĩ na mĩsyĩ ya ana make ala nĩ Yaseeli, Nguni," 
Numbers26:49 Yeseli na Silemu. 
Numbers26:50 Ũtalo wa aũme ma mĩsyĩ ĩsu waĩ ngili mĩongo ĩna na itano na maana ana. 
Numbers26:51 Ũtalo wa aũme onthe ma Ĩsilaeli waĩ ngili maana thanthatũ na ĩmwe, maana mũonza na mĩongo ĩtatũ." 
Numbers26:52 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers26:53 “Andũ ma Ĩsilaeli makaaĩwa nthĩ ya Kanaani yĩthĩwe ng'ũndũ yoo kwĩanana na masyĩtwa ma mĩsyĩ yoo. 
Numbers26:54 Mbaĩ ĩla yĩna andũ aingĩ ĩnengwe kĩsio kĩnene kya nthĩ na mbaĩ ĩla yĩna andũ anini ĩinengwa kĩsio kĩnini; kĩla mbaĩ ĩkakwataa ng'ũndũ ya yo kwĩanana na masyĩtwa ala maandĩke. 
Numbers26:55 “Nthĩ ĩsu ya Kanaani ĩaanw'e kwa kũkũnĩwa kũla. Kĩla mbaĩ ĩkakwataa ng'ũndũ kwĩanana na masyĩtwa ma mĩsyĩ yoo. 
Numbers26:56 Kĩla kĩsio kya nthĩ ya ng'ũndũ kĩkaanaw'a kwa kũkũnĩwa kula, na kĩla mbaĩ ĩikwata kĩsio kya nthĩ ya ng'ũndũ kwĩanana na ũndũ andũ ma mbaĩ ĩsu meana.”" 
Numbers26:57 Mbaĩ ya Livai yaĩ na mĩsyĩ ya Ngelisoni, Koathi na Melali." 
Numbers26:58 O ta ũu mbaĩ ĩsu ya Livai yaĩ na mĩsyĩ ya Livini, Eviloni, Mali, Musi na Kola. Koathi nĩwe waĩ ĩthe wa Amilamu." 
Numbers26:59 Mũka wa Amilamu eetawa Yokeveti, mwĩĩtu wa Livai na asyaĩwe nthĩ ya Misili. Yokeveti asyaĩe Amilamu ana elĩ namo nĩ Alũni na Mwose, na o ta ũu amũsyaĩa mwĩĩtu weetawa Miliamu." 
Numbers26:60 Ana ma Alũni maĩ Natavu, Aviu, Eleasali, na Ĩthamali." 
Numbers26:61 Natavu na Aviu makwie yĩla mathembeie Mwĩai Ngai nthembo ya ũvani na mwaki ũtetĩkĩlĩtw'e. 
Numbers26:62 Ũtalo wa aũme onthe ma Alivai ala maĩ na ũkũũ wa mwei ũmwe na mbee waĩ ngili mĩongo ĩlĩ na itatũ. Mayaatalanĩlw'a vamwe na andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli nũndũ mayaanengwa ũtiĩwa vamwe namo. 
Numbers26:63 Andũ asu nĩmo Mwose na mũthembi Eleasali matalĩte yĩla matalaa andũ ma Ĩsilaeli me ũiĩnĩ wa Moavi, mũingo wa Ũsĩ wa Yolotani vakuvĩ na Yeliko." 
Numbers26:64 Katĩ wa andũ asu matalilwe nĩ Mwose na mũthembi Eleasali vai ũmwe waĩ aatalwa nĩ Mwose na Alũni yĩla andũ ma Ĩsilaeli matalilwe me weũnĩ wa Sinaĩ. 
Numbers26:65 Mwĩai Ngai nĩweeĩte andũ asu ma Ĩsilaeli maĩ Weũnĩ wa Sinaĩ kana onthe makakw'ĩĩa kw'o, na vai ũmwe woo ũkatiala ate o Kalevu mwana wa Yevune na Yosua mwana wa Nuni." 
Numbers27:1 Maala, Noa, Okila, Milika na Tilisa maĩ eĩtu ma Nzeloveati mwana wa Eevieli, mwana wa Ngileati, mwana wa Makili, mwana wa Manase, mwana wa Yosevu." 
Numbers27:2 Eĩtu asu nĩmaendie maũngama mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai me mbee wa Mwose, mũthembi Eleasali, atongoi na mbee wa andũ onthe ma Ĩsilaeli na masya," 
Numbers27:3 “Ĩthe waitũ akw'ĩĩe weũnĩ na ndaĩ vamwe na aatĩĩi ma Kola ala mang'endeie Mwĩai Ngai, ĩndĩ akwie nũndũ wa naĩ yake mwene, na ndaĩ na syana sya aũme." 
Numbers27:4 Nĩkĩ ĩsyĩtwa ya ĩthe waitũ yĩkũekwa yae kuma andũnĩ ma mũsyĩ wake nĩkwĩthĩwa ndaĩ na kavĩsĩ? Tũnengei ng'ũndũ katĩ wa ana-a-ĩthe ma ĩthe waitũ.” 
Numbers27:5 Mwose nĩwaendie kũtavya Mwĩai Ngai ũndũ eĩtu asu maisye. 
Numbers27:6 Mwĩai Ngai nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ," 
Numbers27:7 “Kĩla eĩtu ma Nzeloveati meũkũlya nĩkyaĩlĩte; manengei ng'ũndũ katĩ wa ana-a-ĩthe ma ĩthe woo. Nĩmanengwe ũtiĩwa wa ĩthe woo. 
Numbers27:8 Tavya andũ ma Ĩsilaeli ũmee atĩĩ, ‘Ethĩwa mũndũ nĩwakw'a atena kavĩsĩ, nengai eĩtu make ũtiĩwa wake." 
Numbers27:9 Ethĩwa mũndũ ũsu nde na mwĩĩtu, nengai ana-a-ĩthe make ũtiĩwa wake." 
Numbers27:10 Ethĩwa mũndũ ũsu nde na ana-a-ĩthe, ũtiĩwa wake ũnengwe ana-a-ĩthe ma ĩthe wake." 
Numbers27:11 Ethĩwa ĩthe wake nde na ana-a-ĩthe, ũtiĩwa wake ũnengwe mũndũ wa mbaĩ yake ũla mathengeanĩe kĩ-mũsyĩ wĩthĩwe wake.’ Andũ ma Ĩsilaeli no nginya maatĩĩae ũndũ ũsu ta mwĩao na ũtw'ĩo o tondũ Nyie Mwĩai Ngai nakwĩaĩa.”" 
Numbers27:12 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Ambata iĩmanĩ sya Avalimu nĩ kana wone nthĩ ĩla nyie Mwĩai Ngai ngũnenga andũ ma Ĩsilaeli." 
Numbers27:13 Wamina kwona nthĩ ĩsu, nũũkw'a o tondũ mwana-a-inyia waku Alũni wakwie," 
Numbers27:14 nũndũ we wĩ nake nĩmwaleile kwĩanĩsya mwĩao wakwa yĩla mwaĩ weũnĩ wa Nzini, vala andũ onthe ma Ĩsilaeli manyungunyĩisye nũndũ wakwa me Meliva, nĩmwaleile kũmony'a kana nyie nĩ Ngai Mũtheu.” Meliva nĩ kĩthima kĩla kĩ Katesi weũnĩ wa Nzini." 
Numbers27:15 Mwose nĩwavoyie Mwĩai Ngai ayasya," 
Numbers27:16 “Mwĩai Ngai, Ngai ũla ũnenganae thayũ, nĩngũkwĩsũva ũnyũve mũndũ ũtonya kũtongoesya andũ," 
Numbers27:17 na ũtonya kũmeaĩa yĩla mathi kaũnĩ, nĩ kana andũ maku maikethĩwe mailyĩ ta malondu mate na mũĩthi.”" 
Numbers27:18 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeie Mwose atĩĩ, “Osa Yosua mwana wa Nuni, ũla wĩna Veva nthĩnĩ wake na ũimwilĩĩla moko." 
Numbers27:19 Mwĩe nĩaũngame mbee wa mũthembi Eleasali na andũ onthe ma Ĩsilaeli, na e vau ũimũtw'ĩkĩthya mũtongoi woo." 
Numbers27:20 Mũnenge ũmwe wa ũtonyi waku nĩ kana andũ onthe ma Ĩsilaeli mamwĩw'ae. 
Numbers27:21 Akatetheeaw'a nĩ mũthembi Eleasali ũla ũkamanyaa kwenda kwakwa aitũmĩa Ulimu na Thumimu. Kwa nzĩa ĩsu Eleasali akatavasya Yosua vamwe na andũ onthe ma Ĩsilaeli ũndũ maĩlĩte kwĩka.” 
Numbers27:22 Mwose nĩweekie maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte. Nĩweeie Yosua nĩaũngame mbee wa mũthembi Eleasali na andũ onthe ma Ĩsilaeli. 
Numbers27:23 Nĩwamwilĩĩile moko na amũtw'ĩkĩthya mũtongoi wa andũ ma Ĩsilaeli o tondũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte. 
Numbers28:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers28:2 “Ĩaĩe andũ ma Ĩsilaeli ũmee nĩmũmbumĩasye ĩvindanĩ yĩla yaĩlĩte nthembo sya lĩu ila ivĩvĩaw'a kĩthembeonĩ, syĩ mũuke mũseo ũla ũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai." 
Numbers28:3 Matavye kana ii nĩsyo nthembo ila ivĩvĩaw'a kĩthembeonĩ ila nyie Mwĩai Ngai naĩlĩte kumĩw'a: Nthembo ya kũvĩvw'a ya kĩla mũthenya ya tũtena twĩlĩ twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe tũte kĩema. 
Numbers28:4 Katena kamwe kaumaw'e kwakya na kala kangĩ kayumaw'a ĩa mawĩoo. 
Numbers28:5 Kĩla katena ka ĩlondu kaumanĩaw'e na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo kĩmwe ũvulanĩtw'e na mauta ma lita ũmwe. 
Numbers28:6 Ĩsu nĩyo nthembo ya kũvĩvw'a ya kĩla mũthenya ĩla yambĩĩie kũthembwa Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ, kwa kũvĩvw'a yĩthĩwe mũuke mũseo ũla ũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai." 
Numbers28:7 Katena ka ĩlondu kala kethembawa kwakya kathembanĩaw'e na nthembo ya kũnyuwa ya lita ũmwe wa ndivai ĩla ĩketawa kĩthembeonĩ. 
Numbers28:8 Ĩa mawĩoo mũkanthembeaa katena kala ka kelĩ ke vamwe na nthembo yako ya ngetha ya mbaa mbeke, na nthembo ya kũnyuwa ya ndivai. O nako kakeethĩawa nthembo ĩvĩvĩtw'e na mwaki yĩ mũuke mũseo ũla ũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai." 
Numbers28:9 “Mũthenyanĩ wa Savato mwĩnthembeaa tũtena twĩlĩ tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe tũte kĩema. Tũtena tũu tumanĩaw'e na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo ilĩ ũvulanĩtw'e na mauta, vamwe na nthembo ya kũnyuwa ya ndivai." 
Numbers28:10 Nthembo ĩsu ya kũvĩvw'a ĩkaumaw'a kĩla mũthenya wa Savato o vamwe na nthembo ya kĩla mũthenya. Nthembo ĩsu yumanĩaw'e na nthembo ya kũnyuwa ya ndivai. 
Numbers28:11 “Kĩla mũthenyanĩ wa mbee wa Mwei mũkambumĩasya nthembo ii sya kũvĩvw'a: Tũsalũ twĩlĩ, ndũũme ĩmwe na tũtena mũonza tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe. Syonthe syĩthĩwe ite kĩema." 
Numbers28:12 Kĩla kasalũ kakaumanĩaw'a na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo itatũ ũvulanĩtw'e na mauta. Nayo ndũũme ĩkaumanĩaw'a na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo ilĩ ũvulanĩtw'e na mauta. 
Numbers28:13 O ta ũu kĩla katena ka ĩlondu kaumanĩaw'e na ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo kĩmwe ũvulanĩtw'e na mauta. Ĩsu nĩ nthembo ya kũvĩvw'a yĩ mũuke mũseo nthembewe nyie Mwĩai Ngai kwa kũvĩvw'a na mwaki. 
Numbers28:14 Kĩla kasalũ kaumanĩaw'e na nthembo ya kũnyuwa ya lita ilĩ sya ndivai. Nayo ndũũme yumanĩaw'e na nthembo ya kũnyuwa ya lita ĩmwe na nyusu. O ta ũu kĩla katena ka ĩlondu kaumanĩaw'e na nthembo ya kũnyuwa ya lita ĩmwe. Ĩsu nĩyo nthembo ya kũvĩvw'a ĩla ĩkaumaw'a kĩla mũthenyanĩ wa mbee wa mwei mwakanĩ w'onthe. 
Numbers28:15 Mũthenyanĩ ũsu mũkambumĩasya nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, vamwe na nthembo ĩla ya kĩla mũthenya ya kũvĩvw'a na nthembo ĩla yumanĩaw'a nayo ya kũnyuwa ya ndivai." 
Numbers28:16 “Mboka ya Vasaka ya kũnenga Mwĩai Ngai ndaĩa ĩkatanĩawa mũthenyanĩ wa ĩkũmi na inya wa mwei wa mbee. 
Numbers28:17 Mũthenyanĩ wa ĩkũmi na itano mweinĩ o ũsu kũkeethĩawa na mboka. Mboka ĩsu ĩkaendeeaa vandũ va mĩthenya mũonza, na ĩvindanĩ yĩu andũ makaĩsaa mĩkate ĩte mbota." 
Numbers28:18 Mũthenyanĩ wa mbee wa mboka ĩsu mwĩũmbanaa mũkathaitha, na mũyaĩlĩte kũtethya wĩa." 
Numbers28:19 Mũthenyanĩ ũsu mbumĩsyaei nyie Mwĩai Ngai nthembo ya kũvĩvw'a na mwaki, nthembo ya kũvĩvw'a ya tũsalũ twĩlĩ, ndũũme ĩmwe na tũtena mũonza tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe; syonthe syĩthĩwe ite kĩema." 
Numbers28:20 Kĩla kasalũ kaumanĩaw'e na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo itatũ ũvulanĩtw'e na mauta, nayo ndũũme yumanĩw'e na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo ilĩ ũvulanĩtw'e na mauta." 
Numbers28:21 O ta ũu kĩla katena ka ĩlondu kaumanĩaw'e na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo kĩmwe. 
Numbers28:22 Ũu wĩ o vo mwĩmbumĩasya nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ nĩ kana andũ mathew'e. 
Numbers28:23 Mũkambumĩasya nthembo isu vamwe na nthembo sya kũvĩvw'a ila ithembawa kĩla kĩoko. 
Numbers28:24 Kwa nzĩa o ĩsu vandũ va mĩthenya mũonza, mũkambumĩasya nyie Mwĩai Ngai nthembo ya lĩu yĩna mũuke ũla ũmbendeeasya. Mũkambumĩasya nthembo ĩsu vamwe na nthembo ĩla ya kĩla mũthenya ya kũvĩvw'a na nthembo ĩla yumanĩaw'a nayo ya kũnyuwa ya ndivai." 
Numbers28:25 Mũthenyanĩ wa mũonza mwĩũmbanaa mũkathaitha na mũikatethasye wĩa. 
Numbers28:26 “Mũthenyanĩ wa mbee wa Mboka ya Ngetha, ĩla mwĩĩthĩawa mũimbumĩsya nyie Mwĩai Ngai nthembo ya ngetha ya ũsyao wa mbee wa mbaa mbeke, mwĩũmbanaa vamwe mũkathaitha, na mũikatethasye wĩa." 
Numbers28:27 Mũthenyanĩ ũsu mwĩmbumĩasya nthembo ya kũvĩvw'a yĩna mũuke mũseo ũla ũmbendeesya ya tũsalũ twĩlĩ, ndũũme ĩmwe, na tũtena tũũme mũonza twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe." 
Numbers28:28 Kĩla kasalũ kaumanĩw'e na ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo itatũ ũvulanĩtw'e na mauta. Nayo ndũũme yumanĩw'e na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo ilĩ ũvulanĩtw'e na mauta. 
Numbers28:29 O ta ũu kĩla katena ka ĩlondu kaumanĩw'e na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo kĩmwe ũvulanĩtw'e na mauta. 
Numbers28:30 Ũu wĩ o vo mwĩmbumĩasya nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ nĩ kana andũ mathew'e. 
Numbers28:31 O vamwe na kumya nthembo isu syĩ na nthembo sya kũnyuwa ya ndivai, mwĩumasya nthembo sya kũvĩvw'a na nthembo sya ngetha ya mbaa mbeke ila syumaw'a kĩla mũthenya. Nyamũ isu sya nthembo iikethĩwe syĩ kĩema." 
Numbers29:1 “Mũthenyanĩ wa mbee wa mwei wa mũonza mwĩũmbanaa na kũthaitha, na mũyaĩlĩte kũtethya wĩa. Ũsu ũkeethĩawa wĩ mũthenya wenyu wa kũvuva masoo." 
Numbers29:2 Mũthenyanĩ ũsu mbumĩasyei nyie Mwĩai Ngai nthembo ya kũvĩvw'a yĩna mũuke ũla ũmbendeeasya ya kasalũ kamwe, ndũũme ĩmwe, na tũtena tũũme mũonza twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe. Isu syonthe syĩthĩwe ite kĩema." 
Numbers29:3 Kasalũ kau kaumanĩaw'e na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo itatũ ũvulanĩtw'e na mauta, nayo ndũũme yumanĩaw'e na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo ilĩ ũvulanĩtw'e na mauta." 
Numbers29:4 O ta ũu kĩla katena ka ĩlondu kaumanĩaw'e na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo kĩmwe ũvulanĩtw'e na mauta. 
Numbers29:5 Ũu wĩ o vo, mwĩmbumĩasya nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ nĩ kana andũ mathew'e." 
Numbers29:6 O vamwe na kumya nthembo isu mũkaumasya nthembo sya kũvĩvw'a ila ithembawa kĩla mũthenya, na ila ithembawa mũthenyanĩ wa mbee wa mwei, vamwe na nthembo syasyo sya ngetha ya mbaa mbeke, na ĩla ya kũnyuwa ya ndivai kwĩanana na ũndũ kwĩaĩtwe ĩũlũ wasyo. Nthembo isu sya kũvĩvw'a na mwaki syĩ mũuke mũseo ũla ũmbendeeasya nyie Mwĩai Ngai." 
Numbers29:7 “Mũthenyanĩ wa ĩkũmi wa mwei wa mũonza mwĩũmbanaa mũkathaitha. Mũyaĩlĩte kũtethya wĩa na mũikaye lĩu o na ũmwe. 
Numbers29:8 Mũthenyanĩ ũsu mbumĩasyei nyie Mwĩai Ngai nthembo ya kũvĩvw'a yĩna mũuke mũseo ũla ũmbendeeasya ya kasalũ kamwe, ndũũme ĩmwe, na tũtena mũonza tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe. Isu syonthe syĩthĩawe ite kĩema." 
Numbers29:9 Kasalũ kau kaumanĩaw'e na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo itatũ ũvulanĩtw'e na mauta. Nayo ndũũme yumanĩaw'e na ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo ilĩ ũvulanĩtw'e na mauta. 
Numbers29:10 O ta ũu kĩla katena ka ĩlondu kaumanĩaw'e na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo kĩmwe ũvulanĩtw'e na mauta. 
Numbers29:11 Ũu wĩ o vo, mwĩmbumĩasya nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ. Mũkambumĩasya nthembo isu vamwe na nthembo ya nthenge ĩla yumaw'a nĩ kana andũ mathew'e naĩ syoo, vamwe na nthembo ya kũvĩvw'a ĩla yumaw'a kĩla mũthenya, yĩna nthembo syayo ya ngetha ya mbaa mbeke na ĩla ya kũnyuwa ya ndivai." 
Numbers29:12 “Mũthenyanĩ wa ĩkũmi na itano wa mwei wa mũonza mwĩũmbanaa mũkathaitha. Mũkatanĩaa mboka ĩno ya Tũsũmba twa Matũ vandũ va mĩthenya mũonza kwondũ wa kũnenga ndaĩa nyie Mwĩai Ngai. Mĩthenyanĩ ĩsu mũonza mũyaĩlĩte kũtethya wĩa. 
Numbers29:13 Mũthenyanĩ wa mbee wa mboka ĩsu mũkambumĩasya nthembo ya kũvĩvw'a yĩ mũuke mũseo ũla ũmbendeeasya ya tũsalũ ĩkũmi na tũtatũ, ndũũme ilĩ, na tũtena ĩkũmi na tũna tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe. Isu syonthe syĩthĩwe ite kĩema." 
Numbers29:14 Kĩla kasalũ kaumanĩaw'e na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo itatũ ũvulanĩtw'e na mauta. Kĩla ndũũme yumanĩaw'e na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo ilĩ ũvulanĩtw'e na mauta. 
Numbers29:15 O ta ũu kĩla katena ka ĩlondu kaumanĩaw'e na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya mũtu mũvinyu wa kĩlo kĩmwe ũvulanĩtw'e na mauta, vamwe na nthembo ĩla ĩtw'ĩtwe ya kũnyuwa ya ndivai." 
Numbers29:16 Ũu wĩ o vo, mwĩmbumĩasya nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, o vamwe na nthembo ya kũvĩvw'a ĩla yumaw'a kĩla mĩthenya, yĩna nthembo syayo sya ngetha ya mbaa mbeke na nthembo ya kũnyuwa ya ndivai." 
Numbers29:17 “Mũthenyanĩ wa kelĩ mũkathembaa tũsalũ ĩkũmi na twĩlĩ, ndũũme ilĩ na tũtena ĩkũmi na tũna tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe. Isu syonthe syĩthĩwe ite kĩema." 
Numbers29:18 Mũkaumasya nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke, na nthembo ya kũnyuwa syĩ vamwe na tũsalũ tũu, ndũũme isu, na tũtena tũu twa ĩlondu kwĩanana na ũtalo wasyo, na mwĩao ũla ũnenganĩtwe." 
Numbers29:19 Ũu wĩ o vo, mwĩmbumĩasya nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, o vamwe na nthembo ya kũvĩvw'a ĩla yumaw'a kĩla mũthenya, yĩna nthembo syayo sya ngetha ya mbaa mbeke na ĩla ya kũnyuwa." 
Numbers29:20 “Mũthenyanĩ wa katatũ mũkathembaa tũsalũ ĩkũmi na kamwe, ndũũme ilĩ, na tũtena ĩkũmi na tũna tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe. Isu syonthe syĩthĩwe ite kĩema." 
Numbers29:21 Mũkaumasya nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke, na nthembo ya kũnyuwa syĩ vamwe na tũsalũ tũu, ndũũme isu na tũtena tũu twa ĩlondu kwĩanana na ũtalo wasyo na mwĩao ũla ũnenganĩtwe." 
Numbers29:22 Ũu wĩ o vo, mwĩmbumĩasya nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, o vamwe na nthembo ya kũvĩvw'a ĩla yumaw'a kĩla mũthenya, yĩna nthembo ya yo ya ngetha ya mbaa mbeke na ĩla ya kũnyuwa." 
Numbers29:23 “Mũthenyanĩ wa kana mũkathembaa tũsalũ ĩkũmi, ndũũme ilĩ na tũtena ĩkũmi na tũna tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe. Isu syonthe syĩthĩwe ite kĩema." 
Numbers29:24 Mũkaumasya nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke na nthembo ya kũnyuwa syĩ vamwe na tũsalũ tũu, ndũũme isu, na tũtena tũu twa ĩlondu kwĩanana na ũtalo wasyo na mwĩao ũla ũnenganĩtwe." 
Numbers29:25 Ũu wĩ o vo, mwĩmbumĩasya nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, o vamwe na nthembo ya kũvĩvw'a ĩla yumaw'a kĩla mũthenya, yĩna nthembo syayo sya ngetha ya mbaa mbeke na ĩla ya kũnyuwa." 
Numbers29:26 “Mũthenyanĩ wa katano mũkathembaa tũsalũ kenda, ndũũme ilĩ na tũtena ĩkũmi na tũna tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe. Isu syonthe syĩthĩwe ite kĩema." 
Numbers29:27 Mũkaumasya nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke, na nthembo ya kũnyuwa syĩ vamwe na tũsalũ tũu, ndũũme isu na tũtena tũu twa ĩlondu kwĩanana na ũtalo wasyo na mwĩao ũla ũnenganĩtwe." 
Numbers29:28 Ũu wĩ o vo, mwĩmbumĩasya nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, o vamwe na nthembo ya kũvĩvw'a ĩla yumaw'a kĩla mũthenya, yĩna nthembo syayo sya ngetha ya mbaa mbeke na ĩla ya kũnyuwa." 
Numbers29:29 “Mũthenyanĩ wa thanthatũ mũkathembaa tũsalũ nyanya, ndũũme ilĩ, na tũtena ĩkũmi na tũna tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe. Isu syonthe syĩthĩwe ite kĩema." 
Numbers29:30 Mũkaumasya nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke, na nthembo ya kũnyuwa syĩ vamwe na tũsalũ tũu, ndũũme isu na tũtena tũu twa ĩlondu kwĩanana na ũtalo wasyo na mwĩao ũla ũnenganĩtwe." 
Numbers29:31 Ũu wĩ o vo, mwĩmbumĩasya nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, o vamwe na nthembo ya kũvĩvw'a ĩla yumaw'a kĩla mũthenya, yĩna nthembo syayo sya ngetha ya mbaa mbeke na ĩla ya kũnyuwa." 
Numbers29:32 “Mũthenyanĩ wa mũonza mũkathembaa tũsalũ mũonza, ndũũme ilĩ, na tũtena ĩkũmi na tũna tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe. Isu syonthe syĩthĩwe ite kĩema." 
Numbers29:33 Mũkaumasya nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke, na nthembo ya kũnyuwa syĩ vamwe na tũsalũ tũu, ndũũme isu na tũtena tũu twa ĩlondu kwĩanana na ũtalo wasyo na mwĩao ũla ũnenganĩtwe." 
Numbers29:34 Ũu wĩ o vo, mwĩmbumĩasya nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, o vamwe na nthembo ya kũvĩvw'a ĩla yumaw'a kĩla mũthenya yĩna nthembo syayo sya ngetha ya mbaa mbeke na ĩla ya kũnyuwa." 
Numbers29:35 “Mũthenyanĩ wa nyanya mwĩũmbanaa mũkathaitha, na mũyaĩlĩte kũtethya wĩa." 
Numbers29:36 Mũthenyanĩ ũsu mbumĩasyei nyie Mwĩai Ngai nthembo ya kũvĩvw'a yĩ mũuke mũseo ũla ũmbendeeasya ya kasalũ kamwe, ndũũme ĩmwe, na tũtena mũonza tũũme twa ĩlondu twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe. Isu syonthe syĩthĩwe ite kĩema." 
Numbers29:37 Mũkaumasya nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke, na nthembo ya kũnyuwa syĩ vamwe na kasalũ kau, ndũũme ĩsu na tũtena tũu twa ĩlondu kwĩanana na ũtalo wasyo na mwĩao ũla ũnenganĩtwe." 
Numbers29:38 Ũu wĩ o vo, mwĩmbumĩasya nthenge ĩmwe yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, o vamwe na nthembo ya kũvĩvw'a ĩla yumaw'a kĩla mũthenya yĩna nthembo syayo sya ngetha ya mbaa mbeke na ĩla ya kũnyuwa." 
Numbers29:39 “Asu nĩmo motw'ĩo ĩũlũ wa nthembo sya kũvĩvw'a, nthembo sya ngetha ya mbaa mbeke, na nthembo sya kũnyuwa sya ndivai, ila mwaĩlĩte kũmbumĩasya nyie Mwĩai Ngai mĩthenyanĩ ya mboka syenyu ila itw'ĩtwe. Mũkaumasya nthembo isu vamwe na nthembo ila mwĩumasya yĩla mũkwĩanĩsya mawĩvĩto, nthembo sya kumya na ngoo ya kwenda na nthembo sya ngwatanĩo.”" 
Numbers29:40 Mwose nĩwatavisye andũ ma Ĩsilaeli maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte. 
Numbers30:1 Mwose nĩwaneenie na atongoi ma andũ ma mbaĩ sya Ĩsilaeli amea atĩĩ, “Mwĩai Ngai eaĩte maũndũ aa:" 
Numbers30:2 Yĩla mũndũ-ũme weevĩta kana akanenga Mwĩai Ngai kĩndũ, kana eeyĩava kana akeeka ũndũ mũna, mũndũ ũsu no nginya eanĩsye wĩvĩto ũsu kwa kwĩka maũndũ ala we mwene waneenie asya kana akeeka." 
Numbers30:3 “Yĩla mwĩĩtu wa mũika ũla ũtanamba kuma mũsyĩnĩ wa ĩthe wake weevĩta kana akanenga Mwĩai Ngai kĩndũ, kana eeyĩava kana akeeka ũndũ mũna," 
Numbers30:4 no nginya eke maũndũ onthe ala weevĩtie kana athana, ate o ethĩwa ĩthe wake nĩwaleana na maũndũ asu ĩtina wa kũmew'a." 
Numbers30:5 Ĩndĩ ethĩwa ĩthe wa mwĩĩtu ũsu nĩweew'a maũndũ asu na aivata mwĩĩtu wake kwĩanĩsya wĩvĩto ũsu, Mwĩĩtu ũsu nde na watho wa kũwĩanĩsya. Mwĩai Ngai akamũekea nũndũ ĩthe wake nĩwamũvata kwĩanĩsya wĩvĩto ũsu." 
Numbers30:6 “Ethĩwa mwĩĩtu ũsu nĩweevĩta esĩ ũndũ ũkwĩka, kana eevĩta atesilĩtye nesa ĩũlũ wa wĩvĩto wake na ĩtina wa ũu aitwawa," 
Numbers30:7 no nginya eanĩsye maũndũ onthe ala weevĩtie kana athana kwĩanĩsya, ethĩwa mũũme wake ndanaleana na maũndũ asu ĩtina wa kũmew'a." 
Numbers30:8 Ĩndĩ mũũme wa mũndũ mũka ũsu eew'a maũndũ asu na aimũvata kwĩanĩsya wĩvĩto ũsu kana ũndũ ũla wathanie kwĩanĩsya atesilĩtye nesa, mũndũ mũka ũsu nde na watho wa kwĩanĩsya maũndũ asu, na Mwĩai Ngai akamũekea." 
Numbers30:9 “Mũndũ mũka ndiwa kana ũla ũtaanĩsye na mũũme no nginya eanĩsye mawĩvĩto onthe ala wĩvĩtĩte na maũndũ onthe ala wathanĩte kana akeeka. 
Numbers30:10 “Ethĩwa mũndũ mũka mũtwae nĩweevĩta, kana athana kwĩka ũndũ mũna," 
Numbers30:11 no nginya eke maũndũ onthe ala wĩvĩtĩte kana wathanĩte, ethĩwa mũũme wake ndanaleana namo ĩtina wa kũmew'a." 
Numbers30:12 Ĩndĩ ethĩwa mũũme wake nĩweew'a maũndũ asu na aimũvata kwĩanĩsya maũndũ ala wĩvĩtĩte kana wathanĩte, mũndũ mũka ũsu nde na watho wa kũmeanĩsya. Mwĩai Ngai akamũekea nũndũ mũũme wake nĩwamũvata kwĩanĩsya maũndũ asu." 
Numbers30:13 Mũũme wa mũndũ mũka ũsu e na ũtonyi wa kwĩtĩkĩla kana kũleana na ũndũ o na wĩva ũla mũka wĩvĩtĩte kana wathanĩte. 
Numbers30:14 Ĩndĩ ethĩwa mũthenyanĩ ũla mũũme wake weew'a maũndũ ala mũka wĩvĩtĩte kana wathanĩte ndanaleana namo, mũndũ mũka ũsu no nginya eanĩsye wĩvĩto wake kana maũndũ ala wathanĩte. Kwa kũlea kũneena ũndũ mũthenyanĩ ũla weew'a ĩũlũ wa wĩvĩto ũsu, mũũme wake ethĩawa eetĩkĩlana na w'o." 
Numbers30:15 Ĩndĩ ethĩwa mũũme wa mũndũ mũka ũsu akaleana na wĩvĩto wa mũka ĩtina wa mũthenya ũla ũwĩwie, mũndũ-ũme ũsu nĩwe wĩtalĩlwa ĩvĩtyo vandũ va mũka.”" 
Numbers30:16 Asu nĩmo motw'ĩo ala Mwĩai Ngai wanengie Mwose ĩũlũ wa mawĩvĩto ma mwĩĩtu ũte mũtwae ũla wĩkalaa mũsyĩnĩ kwa ĩthe wake, na ma mũndũ mũka mũtwae." 
Numbers31:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers31:2 “Ĩvanĩsya andũ ma Ĩsilaeli kũla kwĩ andũ ma Mitiani nũndũ wa maũndũ ala meekie andũ ma Ĩsilaeli. Wamina kwĩka ũu, nũũkw'a.”" 
Numbers31:3 Kwoou Mwose nĩwaneenie na andũ ma Ĩsilaeli amea atĩĩ, “Ĩyũmbany'ei kũthi kaũnĩ, nĩ kana mũthi mũkokite na andũ ma Mitiani na mũyĩanĩsya ũĩvanĩsyo wa Mwĩai Ngai ĩũlũ woo." 
Numbers31:4 Kĩla mbaĩ ya andũ ma Ĩsilaeli ĩtũme aũme ngili ĩmwe mathi kaũnĩ.” 
Numbers31:5 Aũme ngili ĩmwe nĩmanyũviwe kuma kĩla mbaĩnĩ. Kwoou ũtalo wa aũme ala manyuviwe na meeyũmbany'a kũthi kaũnĩ waĩ ngili ĩkũmi na ilĩ. 
Numbers31:6 Mwose nĩwamatũmie mathi kaũnĩ me vamwe na Vineasi mwana wa mũthembi Eleasali. Vineasi nĩwe wakuĩte mĩio ya vala Vandũ Vatheu na masoo ma kũtongoesya asikalĩ me kaũnĩ. 
Numbers31:7 Nĩmavithũkĩie andũ ma Mitiani o tondũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte Mwose na mooaa aũme onthe," 
Numbers31:8 vamwe na asumbĩ atano ma Mitiani: Evi, Lekemu, Nzuli, Uulu na Leva. O ta ũu nĩmooaie Mbalaamu mwana wa Mbeoli." 
Numbers31:9 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmakwatie aka na syana sya Mitiani ũkombo. Nĩmatavie indo, mbũi na malondu, o vamwe na ũthwii wa andũ ma Mitiani." 
Numbers31:10 Nĩmavĩvisye ndũa syonthe na maeema kũla Amitiani mekalaa. 
Numbers31:11 Nĩmakuie syĩndũ syonthe ila matavĩte, andũ na indo." 
Numbers31:12 Nĩmatwaie andũ ala makwatĩtwe ũkombo na indo ila matavĩte mbee wa Mwose na Eleasali na andũ onthe ma Ĩsilaeli ala maĩ maeemanĩ ala mambĩtwe ũiĩnĩ wa Moavi, mũingo wa Ũsĩ wa Yolotani vakuvĩ na Yeliko." 
Numbers31:13 Mwose, Eleasali na atongoi ala angĩ ma andũ ma Ĩsilaeli nĩmaumie maeemanĩ na mathi kũthaũa ala asikalĩ ma kaũ." 
Numbers31:14 Mwose nĩwathatiw'e mũno nĩ atongoi ala maũngamĩe ikundi sya asikalĩ ala masyokete kuma kaũnĩ; ala maũngamĩe asikalĩ ngili na ala maũngamĩe asikalĩ ĩana. 
Numbers31:15 Nĩwamakũlilye atĩĩ, “Mũleile kũaa aka onthe ma Mitiani nĩkĩ?" 
Numbers31:16 Lilikanai kana aka aa nĩmo maatĩĩie ũtao ũla Mbalaamu wamanengie me Veoli, na matuma andũ onthe ma Ĩsilaeli methĩwa mate aĩkĩĩku kũla kwĩ Mwĩai Ngai, na kwoou ũwau mũthũku wakwata andũ ma Ĩsilaeli." 
Numbers31:17 Kwoou yu ĩndĩ, ũaai syana syonthe sya tũvĩsĩ na o ta ũu ũaai aka onthe ala maamanyana kĩ-mwĩĩ na aũme." 
Numbers31:18 Ĩndĩ mũikoae syana sya eĩtu ila itanamba kũmanyana kĩ-mwĩĩ na aũme; iekei syĩkale thayũ nĩ kana syĩthĩwe syenyu. 
Numbers31:19 Mũndũ o na wĩva ũla wũaĩte mũndũ kana akakwata mwĩĩ wa mũndũ mũkw'ũ, no nginya ekale ũtee wa vala maeema mambĩtwe vandũ va mĩthenya mũonza. Mũthenyanĩ wa katatũ na wa mũonza no nginya ethesye e vamwe na ũla ũkwatĩtwe ũkombo." 
Numbers31:20 Thesyai ngũa syenyu o vamwe na syĩndũ syonthe ila iseũvĩtw'e na kĩthuma, w'ĩa wa mbũi kana mbwaũ.”" 
Numbers31:21 Mũthembi Eleasali nĩweeie aũme ala maumĩte kaũnĩ atĩĩ, “Mwĩao ũla Mwĩai Ngai ũnengete Mwose nĩ ũũ:" 
Numbers31:22 Thaavu, silĩva, mbulonzi, kyũma, ĩvulũ na kyũma kĩũmu," 
Numbers31:23 na kĩndũ kyonthe kĩla kĩtanangawa nĩ mwaki kĩsĩlw'e mwakinĩ nĩ kana kĩthew'e. Ĩndĩ ũu wĩ o vo, no nginya ithew'e na kĩw'ũ kĩla kĩtheasya syĩndũ ila syavukw'a. Syĩndũ ila itatonya kwĩsĩlw'a mwakinĩ ithew'e na kĩw'ũ kĩu." 
Numbers31:24 Mũthenyanĩ wa mũonza, vũai ngũa syenyu na nĩmũkwĩthĩwa mwĩ atheu. Ĩtina wa ũu no mũsyoke vala andũ ma Ĩsilaeli mambĩte maeema moo.”" 
Numbers31:25 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers31:26 “We wĩ na mũthembi Eleasali na atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli, talai syĩndũ syonthe ila syataviwe, andũ na nyamũ." 
Numbers31:27 Aany'ai syĩndũ isu kũndũ kwĩlĩ; imwe inengwe asikalĩ ala maendie kaũnĩ, na ila ingĩ iinengwa andũ onthe ma Ĩsilaeli." 
Numbers31:28 Kuma syĩndũnĩ ila syanengwa asikalĩ, osai mũvothi wa kũmbumĩsya nyie Mwĩai Ngai ta ũũ: Kuma kĩla andũnĩ maana atano akwate ũkombo umyai mũndũ ũmwe, na kuma kĩla ng'ombe maana atano, kana mang'oi, kana mbũi kana malondu mũyumya nyamũ ĩmwe." 
Numbers31:29 Andũ asu na nyamũ isu inengwe mũthembi Eleasali ta nthembo yumĩw'e Mwĩai Ngai. 
Numbers31:30 Kuma syĩndũnĩ ila inengetwe andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli, osai koti wa kũmbumĩsya nyie Mwĩai Ngai ta ũũ: Kuma kĩla andũnĩ mĩongo ĩtano akwate ũkombo umyai mũndũ ũmwe, na kuma kĩla ng'ombe mĩongo ĩtano, kana mang'oi, kana mbũi, kana malondu mũyumya nyamũ ĩmwe. Andũ asu na nyamũ isu inengwe Alivai ala maũngamĩe Ĩeema yakwa ĩtheu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Numbers31:31 Kwoou Mwose na mũthembi Eleasali nĩmeekie ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩĩte Mwose. 
Numbers31:32 Asikalĩ ala maendie kaũnĩ nĩmatavĩte mbũi na malondu ngili maana thanthatũ, na mĩongo mũonza na itano," 
Numbers31:33 ng'ombe ngili mĩongo mũonza na ilĩ," 
Numbers31:34 mang'oi ngili mĩongo thanthatũ na ĩmwe," 
Numbers31:35 na eĩtu ala matamanyĩte kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme ngili mĩongo ĩtatũ na ilĩ. 
Numbers31:36 Ũtalo wa kĩlungu kĩla kyanengiwe asikalĩ waĩ: Mbũi na malondu ngili maana atatũ na mĩongo ĩtatũ na mũonza na maana atano. 
Numbers31:37 Kuma mbũinĩ isu na malondu Mwĩai Ngai nĩwaumĩiw'e mũvothi wa mbũi na malondu maana thanthatũ na mĩongo mũonza na itano; 
Numbers31:38 ng'ombe ngili mĩongo ĩtatũ na thanthatũ, na kuma ng'ombenĩ isu Mwĩai Ngai nĩwaumĩiw'e mũvothi wa ng'ombe mĩongo mũonza na ilĩ;" 
Numbers31:39 mang'oi ngili mĩongo ĩtatũ na maana atano, na kuma mang'oinĩ asu Mwĩai Ngai nĩwaumĩiw'e mũvothi wa mang'oi mĩongo thanthatũ na yĩmwe;" 
Numbers31:40 eĩtu mataamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme ngili ĩkũmi na thanthatũ, na kuma eĩtunĩ asu Mwĩai Ngai aumĩw'a koti wa eĩtu mĩongo ĩtatũ na elĩ." 
Numbers31:41 Kwoou Mwose nĩwanengie mũthembi Eleasali mũvothi ũsu wa andũ na nyamũ ta nthembo kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte. 
Numbers31:42 Ũtalo wa nyusu ĩla Mwose waaĩie andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli ĩtina wa kũnenga asikalĩ nyusu ĩla ĩngĩ waĩ: 
Numbers31:43 Mbũi na malondu ngili maana atatũ, mĩongo ĩtatũ na mũonza na maana atano," 
Numbers31:44 ng'ombe ngili mĩongo ĩtatũ na thanthatũ," 
Numbers31:45 mang'oi ngili mĩongo ĩtatũ na maana atano," 
Numbers31:46 na eĩtu mataamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme ngili ĩkũmi na thanthatũ. 
Numbers31:47 Kuma kĩlungunĩ kĩu kyanengiwe andũ ma Ĩsilaeli Mwose nĩwoosie mwĩĩtu ũmwe kuma kĩla eĩtunĩ mĩongo ĩtano na nyamũ ĩmwe kuma kĩla nyamũnĩ mĩongo ĩtano sya ũko ũmwe aĩnengane kũla kwĩ Alivai ala maũngamĩĩte Ĩeema ĩtheu ya kũkomania na Mwĩai Ngai kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte. 
Numbers31:48 Nĩvo ĩndĩ anene ala matongoesye asikalĩ ngili na ala matongoesye asikalĩ ĩana maendie vala ve Mwose," 
Numbers31:49 na mamwĩa atĩĩ, “Mũnene nĩtũtalile asikalĩ ala tũũngamĩe na vai ũmwe ũtevo." 
Numbers31:50 Kwoou nĩtwooka kumĩsya Mwĩai Ngai nthembo ya syĩndũ sya wanake sya thaavu ila tũnakuie: Mbangili, itang'a sya kwĩkĩa moko, mbete sya kwĩkĩa mũulĩ, mĩnaĩ, na masoa ma kwĩkĩa ngingo. Syĩndũ isu twĩsyumya nĩ kana tũkwate ũekeo wa naĩ sitũ kuma kwa Mwĩai Ngai.”" 
Numbers31:51 Mwose na mũthembi Eleasali nĩmoosie syĩndũ isu syonthe sya wanake syaseũvĩtw'e na thaavu. 
Numbers31:52 Ũito wa syĩndũ isu anene ma asikalĩ maumĩisye Mwĩai Ngai waĩ vakuvĩ kĩlo maana elĩ. 
Numbers31:53 Asikalĩ ala mataĩ atongoi mayaaete syĩndũ ila makuĩte kuma kaũnĩ. 
Numbers31:54 Kwoou Mwose na mũthembi Eleasali nĩmoosie syĩndũ isu syaseũvĩtw'e na thaavu kuma kwa anene ma asikalĩ asu na maitwaa Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, syĩthĩwe ta ũlilikany'o kũla kwĩ Mwĩai Ngai kana andũ ma Ĩsilaeli nĩ make." 
Numbers32:1 Andũ ma mbaĩ ya Lũveni na ya Ngandi maĩ na indo mbingĩ. Yĩla mamanyie kana nthĩ ya Yaseli na ya Ngileati nĩ nzeo kwa kũĩthĩsya indo," 
Numbers32:2 nĩmaendie vala ve Mwose, mũthembi Eleasali na atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli na mamea atĩĩ," 
Numbers32:3 “Ndũa sya Atalothi, Ndivoni, Yaseli, Namila, Esivoni, Eleale, Sevamu, Nevo, na Mbeoni," 
Numbers32:4 ila syĩ kĩsionĩ kya nthĩ kĩla Mwĩai Ngai watetheeisye andũ ma Ĩsilaeli makwata na kũtũa nĩ nthĩ nzeo kwa kũĩthĩsya indo, na ithyĩ twĩ na indo mbingĩ." 
Numbers32:5 Twĩmwĩsũva mũtũnenge kĩsio kĩĩ kya nthĩ kĩthĩwe ng'ũndũ yaitũ, na mũikatũtwae tũkatũe mũingo wa Ũsĩ wa Yolotani.”" 
Numbers32:6 Mwose nĩwamakũlilye atĩĩ, “Mwĩenda andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli mathi kũkita mũilyĩ vaa?" 
Numbers32:7 Nĩkĩ mũkwenda kũaa andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli ngoo nĩ kana maikainge Ũsĩ wa Yolotani mathi nthĩ ĩla Mwĩai Ngai ũmanengete? 
Numbers32:8 Ũu nĩw'o aaĩthe menyu meekie yĩla namatũmie kuma Katesi-mbalinea nĩ kana makamanye kwa nzĩa ya kĩmbithĩ ũndũ nthĩ ya Kanaani ĩilyĩ. 
Numbers32:9 Nĩmaendie nginya mwandanĩ wa Esikoli na moona nthĩ ĩsu, ĩndĩ yĩla masyokie, nĩmooaie andũ ma Ĩsilaeli ngoo nĩ kana maikalike nthĩ ĩla Mwĩai Ngai wamanengete." 
Numbers32:10 Mũthenya ũsu Mwĩai Ngai nĩwathatie na eevĩta ayasya atĩĩ," 
Numbers32:11 ‘Vai ũmwe wa aũme ala maumie nthĩ ya Misili e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee ũkona nthĩ ĩla neevĩtie kana nganenga Avalaamu, Isaka na Yakovo, nũndũ mayaambĩw'a vyũ.’" 
Numbers32:12 Kalevu mwana wa Yevune ũla Mũkenisi na Yosua mwana wa Nuni nomo makona nthĩ ĩsu nũndũ nĩmamwĩw'aa Mwĩai Ngai vyũ. 
Numbers32:13 Mwĩai Ngai nĩwathatiw'e nĩ andũ ma Ĩsilaeli na atuma manganga weũnĩ vandũ va myaka mĩongo ĩna nginya nzyawa sya andũ ala mamũvĩtĩsye syakw'a syathela vyũ. 
Numbers32:14 Yu inyw'ĩ ũsyao mweũ wa andũ mekaa naĩ, mũilyĩ o ta aaĩthe menyu na nĩmũũtuma Mwĩai Ngai athatĩa andũ ma Ĩsilaeli mũno ĩngĩ." 
Numbers32:15 Ethĩwa nĩmũũlea kũmwĩw'a Mwĩai Ngai, nũkũtia andũ ma Ĩsilaeli onthe kũũ weũnĩ ĩngĩ, na ninyw'ĩ mũũtuma maminwa.”" 
Numbers32:16 Andũ asu ma mbaĩ ya Ngandi na ya Lũveni nĩmookie vala ve Mwose na mamwĩa atĩĩ, “Twĩenda kwaka itũũ vaa kwondũ wa indo sitũ na ndũa kwondũ wa iveti na syana sitũ." 
Numbers32:17 Ĩndĩ ithyĩ nĩtũkwosa mĩio ya kaũ na tũithi mbee wa andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli, na tũimatongoesya kũkita nginya matũe nthĩ ĩla ĩkethĩwa yoo. Ĩvindanĩ yĩu iveti na syana sitũ ikekala kũũ ndũanĩ mbiĩĩe nĩ kana isũvĩwe kuma andũnĩ ma nthĩ ĩno." 
Numbers32:18 Tũisyoka mĩsyĩnĩ yaitũ nginya andũ onthe ma Ĩsilaeli makwate ng'ũndũ yoo. 
Numbers32:19 Tũikwata ng'ũndũ vamwe na andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli mũingo wa Ũsĩ wa Yolotani, nũndũ nĩtũkwatĩte ng'ũndũ yaitũ ngalĩko ĩno ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani.”" 
Numbers32:20 Mwose nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Ethĩwa kwa w'o nĩmũkwĩka ũndũ mwasya, yu mwĩ vaa mbee wa Mwĩai Ngai ĩyũmbany'ei kũthi kaũnĩ." 
Numbers32:21 Aũme menyu onthe ma kũkita nĩmainge Ũsĩ wa Yolotani me ungu wa ũtongoi wa Mwĩai Ngai na mayũkita amaitha maitũ nginya Mwĩai Ngai amasinde. 
Numbers32:22 Mwamina kũsinda andũ ma nthĩ kwa vinya wa Mwĩai Ngai nĩmũtonya kũsyoka, nũndũ mwĩĩthĩwa mũte na ĩvĩtyo mbee wake, na andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli. Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wĩmũnenga nthĩ ĩno yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani yĩthĩwe ng'ũndũ yenyu." 
Numbers32:23 Ĩndĩ mwalea kwĩka ũu, mwĩĩthĩwa mũimũvĩtĩsya Mwĩai Ngai, na manyai vate ndĩi kana mũkakanw'a nũndũ wa naĩ yenyu." 
Numbers32:24 Akai ndũa kwondũ wa iveti na syana syenyu, na itũũ kwondũ wa indo syenyu, ĩndĩ mũyĩka ũndũ mwasya.”" 
Numbers32:25 Andũ ma mbaĩ ya Ngandi na ya Lũveni nĩmeeie Mwose atĩĩ, “Mũnene, nĩtũkwĩka ũndũ watwĩaĩa." 
Numbers32:26 Iveti na syana sitũ, mbũi na malondu na ng'ombe sitũ niũtiwa vaa ndũanĩ sya Ngileati." 
Numbers32:27 Ĩndĩ ithyĩ athũkũmi maku nĩtwĩyũmbanĩtye kũthi kũkita tũtongoew'e nĩ Mwĩai Ngai. Nĩtũkũinga Ũsĩ wa Yolotani tũkokite o tondũ wasya.” 
Numbers32:28 Kwoou Mwose nĩwanengie mũthembi Eleasali, Yosua na atongoi ala angĩ ma andũ ma Ĩsilaeli mĩao ĩũlũ wa andũ asu." 
Numbers32:29 Nĩwameie atĩĩ, “Ethĩwa andũ ma mbaĩ ya Ngandi na ya Lũveni nĩmekũinga Ũsĩ wa Yolotani meyũmbanĩtye kũkita matongoew'e nĩ Mwĩai Ngai, na ethĩwa nĩmeũmũtetheesya mũsinde andũ ma nthĩ ĩsu, mwĩmanenga nthĩ ya Ngileati yĩthĩwe ng'ũndũ yoo." 
Numbers32:30 Ĩndĩ malea kũinga Ũsĩ wa Yolotani makokite me vamwe nenyu, menengwa kĩlungu kya nthĩ ya Kanaani mamesye o tondũ inyw'ĩ mwĩnengwa.”" 
Numbers32:31 Andũ ma mbaĩ ya Lũveni na ya Ngandi nĩmasũngĩie masya atĩĩ, “Mũnene, nĩtũkwĩka kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wĩaĩte." 
Numbers32:32 Tũtongoew'e nĩ Mwĩai Ngai nĩtũkũinga tũthi nthĩ ya Kanaani, na kĩsio kya nthĩ kĩla kĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani nĩkĩkũendeea kwĩthĩwa kĩ kitũ.”" 
Numbers32:33 Nĩvo ĩndĩ Mwose wanengie andũ ma mbaĩ ya Ngandi, mbaĩ ya Lũveni na nyusu ya andũ ma mbaĩ ya Manase mwana wa Yosevu kĩsio kĩla kyasumbĩkĩtwe nĩ mũsumbĩ Sioni wa Aamoli, na kĩsio kĩla kyasumbĩkĩtwe nĩ Oku mũsumbĩ wa Mbasani. Isio ĩsu syaĩ vamwe na ndũa na isio ila syaithyũlũlũkĩte." 
Numbers32:34 Andũ ma mbaĩ ya Ngandi nĩmaakie ĩngĩ ndũa mbiĩĩe sya Ndivoni, Atalothi, Aloeli," 
Numbers32:35 Atilothi-sovani, Yaseli, Yokivea," 
Numbers32:36 Mbethi-nimila na Mbethi-aalani. O ta ũu nĩmaakie itũũ kwondũ wa indo syoo. 
Numbers32:37 Andũ ma mbaĩ ya Lũveni nĩmaakie ĩngĩ ndũa mbiĩĩe sya Esivoni, Eleale, Kiliathaimu," 
Numbers32:38 Nevo, Mbaali-meoni (masyĩtwa ma ndũa ii nĩmaalyũlilwe) na ndũa ya Sivina. Nĩmanengie ndũa isu maakie ĩngĩ masyĩtwa meũ." 
Numbers32:39 Nzyawa sya Makili mwana wa Manase nĩsyaendie nthĩ ya Ngileati syamĩkwata na syalũngya Aamoli onthe ala matwĩe kw'o. 
Numbers32:40 Kwoou Mwose nĩwanengie nzyawa sya Makili nthĩ ya Ngileati nasyo syatũa vo. 
Numbers32:41 Mwana wa Manase ũla weetawa Yaili nĩwakwatie motũi ma Aamoli na eeta motũi asu Avothi-yaili. 
Numbers32:42 Nova nĩwakwatie ndũa ya Kenathi na motũi ala mamĩthyũlũlũkĩte na eeta ndũa ĩsu Nova ũndũ we Mwene weetawa. 
Numbers33:1 Ũelesyo ũũ ũatĩĩe nĩwonanĩtye masyĩtwa ma kũndũ kw'onthe kũla andũ ma Ĩsilaeli mambie maeema moo ĩtina wa kuma nthĩ ya Misili, kwĩanana na mbaĩ syoo matongoew'e nĩ Mwose na Alũni." 
Numbers33:2 Mwose nĩwaandĩkie masyĩtwa ma kũndũ kw'onthe kũla andũ ma Ĩsilaeli mambie maeema o tondũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte. Kyalo kyoo kyailyĩ ta ũũ: 
Numbers33:3 Andũ ma Ĩsilaeli maumie nthĩ ya Misili mũthenyanĩ wa ĩkũmi na itano mweinĩ wa mbee wa mwaka, mũthenya ũla waatĩĩe mamina kũya Mboka ya Vasaka ya mbee. Nĩmaumie ndũanĩ ya Lamesesi me na ũsindi mũnene andũ ma nthĩ ya Misili mamasyaĩĩsye." 
Numbers33:4 Ĩvindanĩ yĩu andũ ma Misili maendee kũthika ana moo ma mbee ma aũme ala Mwĩai Ngai wooaĩte. Kwa kwĩka ũu, Mwĩai Ngai nĩwoonanisye kana e ũtonyi mbee wa ngai sya andũ ma nthĩ ya Misili." 
Numbers33:5 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli mauma ndũanĩ ya Lamesesi nĩmaendie kwamba maeema moo Sukothi. 
Numbers33:6 Kuma Sukothi nĩmaendeeie na kyalo na mamba maeema moo Ethamu, ĩla yĩ ũtee wa weũ." 
Numbers33:7 Kuma Ethamu nĩmavĩndũkie meelekela vandũ veetawa Vi-ailothi vala vaĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Mbaali-nzevoni, na mamba maeema moo vakuvĩ na Mikitoli." 
Numbers33:8 Nĩmaumie Vi-ailothi na mainga Ũkanga Mũtune mathi kumĩlĩĩla weũnĩ wa Ethamu; ĩtina wa kyalo kya mĩthenya ĩtatũ nĩmambie maeema moo Mala. 
Numbers33:9 Kuma Mala, nĩmaendie kwambĩla maeema moo Elimu, vala vaĩ na ithima sya kĩw'ũ ĩkũmi na ilĩ na mĩtĩ ya mĩkĩndũ mĩongo mũonza." 
Numbers33:10 Andũ ma Ĩsilaeli mauma Elimu nĩmaendie kwamba maeema moo vakuvĩ na Ũkanga Mũtune. 
Numbers33:11 Kuma vau nĩmaendie kwamba maeema moo weũnĩ wa Sini. 
Numbers33:12 Kuma weũnĩ wa Sini nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Ndovika. 
Numbers33:13 Kuma Ndovika nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Alusi. 
Numbers33:14 Kuma Alusi nĩmaendie kwamba maeema moo Levitimu. Levitimu kũyaĩ kĩw'ũ andũ matonya kũnyw'a. 
Numbers33:15 Kuma Levitimu nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo weũnĩ wa Sinaĩ. 
Numbers33:16 Kuma weũnĩ wa Sinaĩ nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Kĩvilothi-ataava. 
Numbers33:17 Kuma Kĩvilothi-ataava nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Aaselothi. 
Numbers33:18 Kuma Aaselothi nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Lithima. 
Numbers33:19 Kuma Lithima nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Limoni-velesi. 
Numbers33:20 Kuma Limoni-velesi nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Livina. 
Numbers33:21 Kuma Livina nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Lisa. 
Numbers33:22 Kuma Lisa nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Keelatha. 
Numbers33:23 Kuma Keelatha nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Kĩĩmanĩ kya Sieveli. 
Numbers33:24 Kuma Kĩĩmanĩ kya Sieveli nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Alata. 
Numbers33:25 Kuma Alata nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Makelothi. 
Numbers33:26 Kuma Makelothi nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Taathi. 
Numbers33:27 Kuma Taathi nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Tela. 
Numbers33:28 Kuma Tela nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Mithika. 
Numbers33:29 Kuma Mithika nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Asimona. 
Numbers33:30 Kuma Asimona nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Moselothi. 
Numbers33:31 Kuma Moselothi nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Mbene-yaakani. 
Numbers33:32 Kuma Mbene-yaakani nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Olu-akitikati. 
Numbers33:33 Kuma Olu-akitikati nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Yotivatha. 
Numbers33:34 Kuma Yotivatha nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Avilona. 
Numbers33:35 Kuma Avilona nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Esioni-ngeveli. 
Numbers33:36 Kuma Esioni-ngeveli nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo weũnĩ wa Nzini, ũla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ wĩtawa Katesi." 
Numbers33:37 Kuma Katesi nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Kĩĩmanĩ kya Olu, kĩla kĩ ũtee wa nthĩ ya Etomu." 
Numbers33:38 Mũthembi Alũni nĩwambatie Kĩĩmanĩ kya Olu o tondũ Mwĩai Ngai weeaĩte. Nĩwakw'ĩĩie vau mũthenyanĩ wa mbee wa mwei wa katano, mwakanĩ wa mĩongo ĩna ĩtina wa andũ ma Ĩsilaeli mauma nthĩ ya Misili." 
Numbers33:39 Alũni aĩ na ũkũũ wa myaka ĩana na mĩongo ĩlĩ na ĩtatũ yĩla wakw'ĩĩe Kĩĩmanĩ kĩu kya Olu. 
Numbers33:40 Mũsumbĩ Mũkanaani wa Alati ũla watwĩe ngalĩko ya ĩtheo ya nthĩ ya Kanaani ĩla yĩtawa Nengevu nĩweewie kana andũ ma Ĩsilaeli nĩmookĩte. 
Numbers33:41 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaumie Kĩĩmanĩ kya Olu, na maendeea na kyalo mathi kwamba maeema moo Nzalimona." 
Numbers33:42 Kuma Nzalimona nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Vunoni. 
Numbers33:43 Kuma Vunoni nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Ovothi. 
Numbers33:44 Kuma Ovothi nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Iye-avalimu, ĩla yĩ kĩsionĩ kya Moavi." 
Numbers33:45 Kuma Iye-avalimu nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Ndivoni-ngati. 
Numbers33:46 Kuma Ndivoni-ngati nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo Alimoni-ndivilathaimu. 
Numbers33:47 Kuma Alimoni-ndivilathaimu nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo iĩmanĩ sya Avalimu, ila syĩ vakuvĩ na kĩĩma kĩla kĩtawa Nevo." 
Numbers33:48 Kuma iĩmanĩ sya Avalimu nĩmaendeeie na kyalo mathi kwamba maeema moo ũiĩnĩ wa Moavi, mũingo wa Ũsĩ wa Yolotani vakuvĩ na Yeliko." 
Numbers33:49 Nĩmambie maeema moo vakuvĩ na Ũsĩ wa Yolotani ũiĩnĩ wa Moavi kuma Mbethi-yesimothi kũthi kũvika Aveli-sitimu. 
Numbers33:50 Mwĩai Ngai nĩwaneeneie na Mwose ũiĩnĩ wa Moavi mũingo wa Ũsĩ wa Yolotani, vakuvĩ na Yeliko amwĩa atĩĩ," 
Numbers33:51 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmatavye kana mwamina kũinga Ũsĩ wa Yolotani mũlike nthĩ ya Kanaani," 
Numbers33:52 no nginya mũlũngye andũ onthe ala matũaa nthĩ ĩsu. Anangai mĩvw'anano ya ngai syoo ĩla ĩseũvĩtw'e na mavia masũvye na kyũma kĩtwekethye, na o ta ũu mũyananga kũndũ kwoo kw'onthe kũla mathaithĩaa." 
Numbers33:53 Osai nthĩ ĩsu yoo na mũitũa vo, nũndũ nĩnĩmũnengete yo yĩthĩwe yĩ yenyu." 
Numbers33:54 Aanai nthĩ ĩsu kwa nzĩa ya kũkũna kula kwĩanana na mbaĩ syenyu; mbaĩ ĩla yĩna andũ aingĩ ĩnengwe kĩsio kĩnene kya nthĩ, na ĩla yĩna andũ anini ĩinengwa kĩsio kĩnini kya nthĩ. Kĩsio kĩla mbaĩ yĩkwata kwa kũkũna kula nĩkyo kĩĩthĩwa kyoo. Aany'ai nthĩ ĩsu kwĩanana na mbaĩ sya aaũmae menyu." 
Numbers33:55 Ĩndĩ mwalea kũlũngya andũ onthe ala matũaa nthĩ ya Kanaani, ala metiala makeethĩawa meany'a thĩna kwenyu ta kĩvuti kĩ methonĩ menyu, kana ta mĩw'a ĩmũtonyete mbaunĩ syenyu, na makamũthĩnasya mwĩ nthĩ ĩsu mwĩtũa." 
Numbers33:56 Mwalea kũmalũngya kuma nthĩ ĩsu, nakwa ngamũmina o tondũ navangĩte kũmamina.”" 
Numbers34:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers34:2 “Ĩaĩe andũ ma Ĩsilaeli ũmee kana mwamina kũlika nthĩ ya Kanaani, nthĩ ĩla mũũnengwa yĩthĩwe ng'ũndũ yenyu, ĩkeethĩwa na mĩvaka ta ũũ:" 
Numbers34:3 Mũvaka wa ngalĩko ya ĩtheo wĩĩthĩwa wumĩte weũnĩ wa Nzini ũkesĩla ũtee wa nthĩ ya Etomu. Mũvaka ũsu wĩĩthĩwa wumĩte ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ngalĩko ya ĩtheo ya Ũkanga Mũkw'ũ. 
Numbers34:4 Nĩvo mũvaka ũsu wĩvĩndũka welekele ngalĩko ya ĩtheo ya kyambato kya Akilavimu na ũiendeea wĩsĩlĩte weũnĩ wa Nzini nginya kũthi kũvika ndũanĩ ya Katesi-mbalinea. Mũvaka ũsu nũũsyoka ũthi Asali-atali na ũivĩta ũthi kũvika Asimoni," 
Numbers34:5 vala ũũvĩndũka welekele kalũsĩnĩ kala ke mũvakanĩ wa nthĩ ya Misili ũthi ũkatine Ũkanga wa Menditelenia. 
Numbers34:6 “Mũvaka wa ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa wĩĩthĩwa wĩ Ũkanga wa Menditelenia. 
Numbers34:7 “Ngalĩkonĩ ya ĩũlũ ya nthĩ ya Kanaani mwĩĩkĩa mũvaka mũlũngalu kuma Ũkanganĩ wa Menditelenia kũthi kũvika Kĩĩmanĩ kya Olu," 
Numbers34:8 na kuma vau ũithi kũtina nzĩa ĩla ĩlikĩte Amathi. Mũvaka ũsu ũkaendeea kũvika Nzetati," 
Numbers34:9 na kũvika Nziviloni, na ũithelela Asali-enani." 
Numbers34:10 “Mwĩĩkĩa mũvaka wa ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kuma Asali-enani kũthi kũvika Seviamu. 
Numbers34:11 Mũvaka ũsu wĩtheea kuma Seviamu kũthi kũvika ndũanĩ ya Livila ĩla yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa ndũa ya Aini, na ũiendeea wĩsĩlĩte ivaũũkonĩ ila syĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa Ĩia ya Kalilii." 
Numbers34:12 Mũvaka ũsu ũkatheea wĩsĩlĩte Ũsĩnĩ wa Yolotani ũkatine Ũkanga Mũkw'ũ. “Ĩsu nĩyo mĩvaka ĩna ya nthĩ ĩla ĩkwĩthĩwa yenyu.” 
Numbers34:13 Nĩvo ĩndĩ Mwose weeie andũ ma Ĩsilaeli atĩĩ, “Ĩsu nĩyo nthĩ ĩla yĩtw'ĩka ng'ũndũ yenyu ĩla mwĩnengwa kwa nzĩa ya kũkũna kula, na ĩla Mwĩai Ngai wĩaĩte yĩnengwa andũ ma mbaĩ kenda na nyusu." 
Numbers34:14 Andũ ma mbaĩ ya Lũveni na ya Ngandi na nyusu ya andũ ma mbaĩ ya Manase nĩmakwatĩte kĩsio kya ng'ũndũ yoo kĩaanĩtw'e kwĩanana na mĩsyĩ yoo," 
Numbers34:15 kĩla kĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani, mũingo ũla ũngĩ wa Yeliko.”" 
Numbers34:16 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers34:17 “Mũthembi Eleasali na Yosua mwana wa Nuni nĩmo meaanĩsya andũ ma Ĩsilaeli nthĩ ya Kanaani. 
Numbers34:18 Nyuva mũtongoi ũmwe kuma kĩla mbaĩnĩ mamatetheesye kũaany'a nthĩ ĩsu. 
Numbers34:19 Masyĩtwa ma atongoi asu nĩ: Kalevu mwana wa Yevune kuma mbaĩnĩ ya Yuta," 
Numbers34:20 Semũeli mwana wa Amiuti kuma mbaĩnĩ ya Simioni," 
Numbers34:21 Elitati mwana wa Kisiloni kuma mbaĩnĩ ya Mbengyameni," 
Numbers34:22 Mbuki mwana wa Yokili kuma mbaĩnĩ ya Ndani," 
Numbers34:23 Anieli mwana wa Evoti kuma mbaĩnĩ ya Manase mwana wa Yosevu," 
Numbers34:24 Kemũeli mwana wa Sivitani kuma mbaĩnĩ ya Evalaimu mwana wa Yosevu," 
Numbers34:25 Elisavani mwana wa Valanaki kuma mbaĩnĩ ya Nzevuluni," 
Numbers34:26 Valitieli mwana wa Asiani kuma mbaĩnĩ ya Isakali," 
Numbers34:27 Aiuti mwana wa Selomi kuma mbaĩnĩ ya Aseli," 
Numbers34:28 na Vetaeli mwana wa Amiuti kuma mbaĩnĩ ya Navutalĩ.” 
Numbers34:29 Asu nĩmo andũ ala Mwĩai Ngai wanengie wĩa wa kũaanĩsya andũ ma Ĩsilaeli isio sya ng'ũndũ sya nthĩ ya Kanaani. 
Numbers35:1 Mwĩai Ngai nĩwaneeneie na Mwose ũiĩnĩ wa Moavi mũingo wa Ũsĩ wa Yolotani, vakuvĩ na Yeliko amwĩa atĩĩ," 
Numbers35:2 “Meaĩe andũ ma Ĩsilaeli ũmee kana kĩsionĩ kya nthĩ kĩla mekwata, no nginya manenge andũ ma mbaĩ ya Alivai ndũa imwe matũe vo, vamwe na isesi sya kũĩthĩsya indo ila ithyũlũlũkĩte ndũa isu." 
Numbers35:3 Ndũa isu ikeethĩwa syĩ sya Alivai na makatũaa vo. Isesi isu ikeethĩwa syĩ sya kũĩthĩsya ng'ombe syoo na nyamũ ila ingĩ syoo syonthe. 
Numbers35:4 Isesi isu ikeethĩawa ithyũlũlũkĩte ndũa isu, na kuma ngũtanĩ sya ndũa ikeethĩawa syĩ na ũthanthau wa mita maana ana na mĩongo ĩtano." 
Numbers35:5 Kwoou kĩsio kĩu kya kũĩthĩsya nĩkĩthĩwe kĩanene ngalĩko syonthe, kĩla ngalĩko yĩ ya mita maana kenda nayo ndũa ĩyĩthĩwa katĩ." 
Numbers35:6 Nengai Alivai ndũa thanthatũ sya wĩvitho ila mũndũ ũtonya kũkĩa akathi kwĩvitha ethĩwa nĩwooaa mũndũ kwa mbanga. O ta ũu manengei ndũa ingĩ mĩongo ĩna na ilĩ. 
Numbers35:7 Ndũa syonthe ila mũũnenga Alivai nĩ ndũa mĩongo ĩna na nyanya vamwe na isesi syasyo sya kũĩthĩsya indo. 
Numbers35:8 Ndũa ila mũũnenga Alivai kuma ng'ũndũnĩ ya andũ ma Ĩsilaeli inenganwe kwĩanana na ũndũ kĩla mbaĩ ĩnengetwe kĩsio kya ng'ũndũ kĩana. Osai ndũa mbingĩ kuma mbaĩnĩ ĩla yĩna mbingĩ, ĩndĩ mũyosa ndũa nini kuma mbaĩnĩ ĩla yĩna nini.”" 
Numbers35:9 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Numbers35:10 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee mwamina kũinga Ũsĩ wa Yolotani na kũlika nthĩ ya Kanaani," 
Numbers35:11 nyuvai ndũa sya wĩvitho. Ndũa isu nĩsyo mũndũ ũkaendaa kwĩvitha ethĩwa nĩwooaa ũngĩ kwa mbanga. 
Numbers35:12 E vau akeethĩawa e ũsũvĩonĩ kuma kwa mũndũ wa mũsyĩ wa ũla wũaĩtwe na ũkũmũmantha eyĩĩvanĩsye. Vai mũndũ ũsikatĩtwe nũndũ wa kũaa ũngĩ waĩlĩte kũawa atanamba kũsilĩlwa e mbee wa andũ onthe ma Ĩsilaeli. 
Numbers35:13 Nyuvai ndũa thanthatũ; 
Numbers35:14 itatũ syĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani, na itatũ kuma nthĩ ya Kanaani." 
Numbers35:15 Ndũa isu thanthatũ ikeethĩawa kũndũ kwa kwĩvitha kwa andũ ma Ĩsilaeli, na aeni ala matwĩe katĩ woo kana mesĩlĩte nthĩ yoo me kyalonĩ. Mũndũ o na wĩva ũla wooaa ũngĩ kwa mbanga nũtonya kũkĩa akathi kwĩvitha nthĩnĩ wa ĩmwe ya ndũa isu." 
Numbers35:16 “Ethĩwa mũndũ nĩwakũna ũngĩ na kĩndũ kĩseũvĩtw'e na kyũma amũaa, mũndũ ũsu nĩ mũaani na aĩlĩte kũawa." 
Numbers35:17 Kana ethĩwa mũndũ nũkwete ĩvia yĩtonya kũaa, na aikima mũndũ ũngĩ nayo na kũmũaa, mũndũ ũsu nĩ mũaani na aĩlĩte kũawa." 
Numbers35:18 Ethĩwa mũndũ nũkwete kĩndũ kĩseũvĩtw'e na mũtĩ kĩtonya kũaa, na aikũna mũndũ ũngĩ nakyo na kũmũaa, mũndũ ũsu nĩ mũaani na aĩlĩte kũawa." 
Numbers35:19 Mũndũ wa mũsyĩ wa ũla wũaĩtwe nĩwe waĩlĩte kũaa mũaani ũsu. Akomana nake nĩamũae. 
Numbers35:20 “Ethĩwa mũndũ nũmenete ũngĩ na aimũaa kwa kũmũluuta avalũke, kana kũmũkima na kĩndũ," 
Numbers35:21 kana kũmũkũna na ngundi, mũndũ ũsu e na ĩvĩtyo ya kũaa na aĩlĩte kũawa. Mũndũ wa mũsyĩ wa ũla wũaĩtwe nĩwe waĩlĩte kũaa mũaani ũsu. Akomana nake nĩamũae." 
Numbers35:22 “Ĩndĩ ethĩwa mũndũ nĩwooaa ũngĩ kwa mbanga atamũmenete, kwa kũmũluuta avalũke, kana kwa kũmũkima na kĩndũ," 
Numbers35:23 kana ethĩwa mũndũ atene ũngĩ nĩwekya ĩvia yĩtonya kũaa mũndũ na amũkima akw'a, nũndũ mũndũ ũsu ndeeĩ mũmaitha wake na ndeeĩ na mũvango wa kũmũũmĩsya," 
Numbers35:24 andũ onthe ma Ĩsilaeli makasilanasya mũndũ ũsu wooaana na mũndũ wa mũsyĩ wa ũla wooawa ũla ũkwenda kwĩyĩĩvanĩsya kwĩanana na myamũlo ĩno. 
Numbers35:25 Andũ onthe ma Ĩsilaeli no nginya matangĩĩe mũndũ ũsu wĩ na ĩvĩtyo ya kũaana kuma kwa mũndũ ũsu wa mũsyĩ wa mũndũ ũla wũaĩtwe ũla ũkwenda kwĩyĩĩvanĩsya, na maimũtũnga ndũanĩ ya wĩvitho vala wakĩĩte akathi kwĩvitha. No nginya mũndũ ũsu ekale ndũanĩ ĩsu nginya yĩla Mũthembi ũla Mũnene wa ĩvinda yĩu wĩkw'a." 
Numbers35:26 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ ũsu wĩ na ĩvĩtyo ya kũaa nĩwauma ndũanĩ ĩsu ya wĩvitho ĩla ũnakĩĩte akathi kwĩvitha," 
Numbers35:27 na ethĩwa mũndũ wa mũsyĩ wa mũndũ ũsu wũaĩtwe nĩwakomana nake na aimũaa, mũndũ ũsu wa mũsyĩ ũkwenda kwĩyĩĩvanĩsya ndethĩawa e na ĩvĩtyo ya kũaa." 
Numbers35:28 Mũndũ ũsu wĩ na ĩvĩtyo ya kũaana no nginya ekale ndũanĩ ĩsu ya wĩvitho kũvika Mũthembi ũla Mũnene wa ĩvinda yĩu akw'e, ĩndĩ ĩtina wa ũu nũtonya kũsyoka mũsyĩ." 
Numbers35:29 Mĩao ĩsu nĩyo mũkaatĩĩaa vamwe na nzyawa syenyu mwĩ kw'onthe kũla mwĩtũaa. 
Numbers35:30 “Mũndũ o na wĩva ũla wooaa ũngĩ aĩlĩte kũawa ethĩwa ve ũkũsĩ wa andũ elĩ kana wa andũ mbee wa elĩ. Ĩndĩ vai mũndũ waĩlĩte kũawa kwondũ wa ũkũsĩ wa mũndũ ũmwe. 
Numbers35:31 Mũiketĩkĩle kwosa mbesa ila mũaani wumĩtye ovosye thayũ wake. Mũaani no nginya oawe. 
Numbers35:32 Ethĩwa mũndũ nĩwakĩa athi ndũanĩ ya wĩvitho, mũikamwĩtĩkĩlye kũĩva mbesa nĩ kana asyoke mũsyĩ kwake Mũthembi ũla Mũnene wa ĩvinda yĩu atanamba kũkw'a." 
Numbers35:33 Mweeka ũu mũkeethĩwa mwavukya nthĩ ĩla mũtũaa. Kũaa nĩkũtumaa nthĩ ĩvuka, na ate o kwa nzĩa ya kũaa mũndũ ũla wũaĩte ũngĩ, vai nzĩa ĩngĩ ya kũthesya nthĩ vala mũndũ wooaĩa ũngĩ." 
Numbers35:34 Mũikavukye nthĩ ĩla mũtũaa, nũndũ nyie Mwĩai Ngai nĩkalaa katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli.”" 
Numbers36:1 Atongoi ma mĩsyĩ ya Ngileati mwana wa Makili mwĩsũkũũe wa Manase, ala maumĩte mĩsyĩnĩ ya nzyawa sya Yosevu, nĩmookie maneena na Mwose na atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli." 
Numbers36:2 Nĩmaisye atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩwamwĩaĩie mũaanĩsye andũ ma Ĩsilaeli nthĩ ya Kanaani kwa nzĩa ya kũkũna kula. O ta ũu nĩwamwĩaĩie mũnenge eĩtu ma mwana-a-ĩthe waitũ Nzeloveati kĩsio kya ng'ũndũ ya ĩthe woo." 
Numbers36:3 Ĩndĩ ethĩwa eĩtu asu makatwawa nĩ aũme ma mbaĩ ĩngĩ, kĩsio kĩu kya ng'ũndũ kĩkatwĩka kya mbaĩ ĩsu, na isio sya ng'ũndũ ila tũnengetwe ikeethĩwa syaoleka." 
Numbers36:4 Mwakanĩ wa kũtũnga syĩndũ, yĩla syĩndũ syonthe ila syathooiw'e itũngĩawa ene masyo, kĩsio kya ng'ũndũ kya eĩtu ma Nzeloveati kĩkeethĩwa kĩ kya andũ ma mbaĩ ĩla eĩtu asu matwaĩtwe na andũ ma mbaĩ yaitũ makeethĩwa maasya kĩsio kĩu kya nthĩ.”" 
Numbers36:5 Nĩvo ĩndĩ Mwose wanengie andũ ma Ĩsilaeli mwĩao ũũ kuma kwa Mwĩai Ngai: “Ũndũ andũ ma mbaĩ ya nzyawa sya Yosevu mekwasya nĩ wa w'o," 
Numbers36:6 na kwoou Mwĩai Ngai easya kana eĩtu ma Nzeloveati me na ũthasyo wa kũtwawa nĩ mũndũ o na wĩva ũla ũkwenda, ĩndĩ ethĩwe e wa mbaĩ yoo." 
Numbers36:7 Vai kĩsio kya ng'ũndũ kya andũ ma Ĩsilaeli kyaĩlĩte kũthamĩĩwa kuma mbaĩnĩ ĩmwe kĩnengwe ĩngĩ, nũndũ andũ onthe ma Ĩsilaeli maĩlĩte kũlũmya kĩsio kya ng'ũndũ kya mbaĩ ya aaĩthe moo." 
Numbers36:8 Mũndũ mũka kuma mbaĩnĩ o na yĩva ya Ĩsilaeli ũla wĩnengwa kĩsio kya ng'ũndũ, no nginya atwawe nĩ mũndũ wa mbaĩ yake. Kwa nzĩa ĩsu andũ onthe ma Ĩsilaeli makanengawe kĩsio kya ng'ũndũ kya aaĩthe moo." 
Numbers36:9 Vai kĩsio kya ng'ũndũ kĩkathamĩĩw'a kuma mbaĩnĩ ĩmwe kĩnengwe ĩngĩ, nũndũ andũ ma mbaĩ sya Ĩsilaeli maĩlĩte kũlũmya kĩsio kya ng'ũndũ kĩla manengetwe.”" 
Numbers36:10 Eĩtu ma Nzeloveati nĩmeekie kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩie Mwose. 
Numbers36:11 Eĩtu asu ma Nzeloveati ala nĩ Maala, Tilisa, Okila, Milika na Noa nĩmatwaiwe nĩ ana ma endw'a-ĩthe moo" 
Numbers36:12 ma kuma mbaĩnĩ ya Manase mwana wa Yosevu, na kwoou kĩsio kyoo kya ng'ũndũ kyaendeea kwĩthĩwa kĩ kya mbaĩ ya ĩthe woo." 
Numbers36:13 Ĩsu nĩyo mĩao na myamũlo ĩla Mwĩai Ngai wanengie andũ ma Ĩsilaeli, kwĩsĩla vala ve Mwose me ũiĩnĩ wa Moavi mũingo wa Ũsĩ wa Yolotani vakuvĩ na ndũa ya Yeliko." 
Deuteronomy1:1 Ii nĩsyo ndeto ila Mwose waneenie na andũ onthe ma Ĩsilaeli me weũnĩ ũla wĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani. Ĩvindanĩ yĩu maĩ Mwandanĩ wa Yolotani vakuvĩ na ndũa ya Suvu ĩla yĩ katĩ wa ndũa ya Valani ngalĩkonĩ ĩmwe, na ndũa sya Toveli, Lavani, Aaselothi na Ndi-saavu ila syĩ ngalĩkonĩ ĩla ĩngĩ." 
Deuteronomy1:2 (Kuma Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ kũthi kũvika ndũanĩ ya Katesi-mbalinea, mũndũ esĩlĩte nzĩa ĩla yĩsĩlĩte Kĩĩmanĩ kya Seili, nĩ mũendo wa mĩthenya ĩkũmi na ũmwe.)" 
Deuteronomy1:3 Mũthenyanĩ wa mbee wa mwei wa ĩkũmi na ũmwe wa mwaka wa mĩongo ĩna ĩtina wa andũ ma Ĩsilaeli kuma Misili, Mwose nĩwatavisye andũ ma Ĩsilaeli maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai wamwĩaĩe amatavye." 
Deuteronomy1:4 Mwose eekie ũu ĩtina wa Mwĩai Ngai kũsinda Mũsumbĩ Sioni wa Aamoli ũla wasumbĩkĩte e ndũanĩ ya Esivoni, na Mũsumbĩ Oku wa nthĩ ya Mbasani ũla wasumbĩkĩte e ndũanĩ ya Asitalothi, na ya Etilei." 
Deuteronomy1:5 Mwose aeleisye andũ ma Ĩsilaeli mĩao ya Mwĩai Ngai ĩvindanĩ yĩla maĩ nthĩ ya Moavi ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani. Nĩwameie atĩĩ," 
Deuteronomy1:6 “Yĩla twaĩ Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ, Mwĩai Ngai, Ngai waitũ nĩwaneenie naitũ atwĩa, ‘Ĩvinda yĩla mwĩkalĩte vaa kĩĩmanĩ nĩ yĩanu." 
Deuteronomy1:7 Ambũai maeema na mũyambĩĩa kyalo mwelekele nthĩ yĩ iĩma ya Aamoli. O ta ũu endai isionĩ sya mbaĩ ila ingĩ ithyũlũlũkĩte nthĩ ĩsu, ila nĩ Mwanda wa Yolotani, nthĩ yĩ iĩma, nthĩ ndindimalu, ngalĩko ya ĩtheo ĩla yĩtawa Nengevu, na kĩsionĩ kĩla kĩ ũtee wa Ũkanga wa Menditelenia. Endai nthĩ ya Akanaani na mũivĩtũka mũthi iĩmanĩ sya Levanoni kũthi kũvika Ũsĩnĩ mũnene wa Euvalati." 
Deuteronomy1:8 Nĩnĩmũnengete nthĩ ĩsu na kwoou endai mũkalike na kũtũa vo. Ĩsu nĩyo nthĩ ĩla nathie kũnenga aaũmae menyu Avalaamu, Isaka na Yakovo, na nzyawa syoo.’" 
Deuteronomy1:9 “Ĩvindanĩ yĩla twaĩ Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ, nĩnaneenie nenyu namwĩa atĩĩ, ‘Wĩa wa kũmũtongoesya nĩ mwingĩ mũno kwakwa, na ndiũtonya nĩ nyioka." 
Deuteronomy1:10 Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũtumĩte mwĩthĩwa mwĩ aingĩ ta ndata sya ĩtunĩ." 
Deuteronomy1:11 Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae menyu, nĩatume mwingĩva kũndũ ngili mbee wa ũndũ mwĩana na aimũathima o tondũ wamwathie!" 
Deuteronomy1:12 Ĩndĩ ndonya ata nĩ nyioka kũkua mũio wa kũmũsilany'a? 
Deuteronomy1:13 Nyuvai kuma kĩla mbaĩnĩ ya andũ ma Ĩsilaeli andũ oĩ, me na ũmanyi, na manengetwe ndaĩa nĩ andũ, nakwa nĩngũmanenga wĩa wa kũmũtongoesya." 
Deuteronomy1:14 Nĩmweetĩkĩlile kana ũsu nĩ ũndũ mũseo wa kwĩka.’ 
Deuteronomy1:15 Kwoou nĩnoosie atongoi asu mwanyuvie kuma mbaĩnĩ syenyu; andũ oĩ, na manengetwe ndaĩa nĩ andũ na namanenga wĩa wa kũmũtongoesya. Amwe moo matongoesye andũ ngili, angĩ andũ ĩana, angĩ andũ mĩongo ĩtano, na angĩ andũ ĩkũmi. O ta ũu nĩnanyuvie anene angĩ kuma mbaĩnĩ syenyu syonthe." 
Deuteronomy1:16 “Ĩvindanĩ yĩu nĩneeaĩie asili asu namea atĩĩ, ‘Ĩthukĩĩasyei makoani ala andũ ma Ĩsilaeli mamũetee, na mũimaumĩsya sila wa katĩ. O ta ũu umasyai sila wa katĩ yĩla mũũsilany'a mũndũ wa Ĩsilaeli na mũeni ũla ũtwĩe katĩ wenyu." 
Deuteronomy1:17 Mũikendeeasye mũndũ o na wĩva yĩla mũũtw'a sila; ĩthukĩĩasyei andũ ala anini na andũ ala anene ũndũ ũmwe. Mũikakĩe mũndũ o na wĩva, nĩkwĩthĩwa ũtw'ĩo ũla mũũnengane wumĩte kwa Ngai. Ethĩwa ve makoani mũtatonya kũtw'a ndeteaei, nakwa nganenganae ũtw'ĩo.’" 
Deuteronomy1:18 Ĩvindanĩ o yĩu nĩnamwĩaĩie maũndũ onthe ala mwaĩlĩte kwĩka. 
Deuteronomy1:19 “Nĩvo ĩndĩ o tondũ Mwĩai Ngai, Ngai waitũ watwĩaĩe twambĩĩie kyalo kuma Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ, na twathi twelekele nthĩ yĩ iĩma ya Aamoli twĩsĩlĩte weũnĩ mũnene na wĩ w'ĩa mũno ũla mwoonie, na twathi kũvika Katesi-mbalinea." 
Deuteronomy1:20 Nĩnamwĩie atĩĩ, ‘Yu nĩmwavika nthĩ yĩ iĩma ya Aamoli, ĩla Mwĩai Ngai, Ngai waitũ ũtũnengete." 
Deuteronomy1:21 Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũmũnengete nthĩ ĩsu. Ambatai mũmyose na kũtũa vo o tondũ Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae menyu wamwĩie. Mũikakĩe o na mũikakw'e ngoo.’" 
Deuteronomy1:22 “Ĩndĩ inyw'onthe nĩmwookie kũla nĩĩ na mwaneena mwambĩa atĩĩ, ‘Nĩtũtũmei andũ mathi mbee waitũ kwa kĩmbithĩ makamanye ũndũ andũ ma nthĩ ya Kanaani matũaa, nĩ kana masyoka matũtavye nzĩa ĩla nzeo ya kũatĩĩa tũendete kũu, na ũndũ ndũa ila syĩ kũu iilyĩ.’" 
Deuteronomy1:23 “Nĩnoonie ũndũ ũsu wĩ mũseo, na kwoou nanyuva andũ ĩkũmi na elĩ, ũmwe kuma kĩla mbaĩnĩ." 
Deuteronomy1:24 Nĩmambĩĩie kyalo mambata nthĩ yĩ iĩma kũthi kũvika Mwandanĩ wa Esikoli na mamanya kwa kĩmbithĩ ũndũ nthĩ ĩsu ĩilyĩ. 
Deuteronomy1:25 Nĩmatũeteie matunda ala meethĩie kũu, na matwĩa kana nthĩ ĩsu Mwĩai Ngai ũkũtũnenga nĩ nou mũno." 
Deuteronomy1:26 “Ĩndĩ nĩmwaleile kwĩanĩsya mwĩao wa Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, yĩla mwaleile kũlika nthĩ ĩsu." 
Deuteronomy1:27 Nĩmwanyungunyĩisye ene kwa ene mwĩ maeemanĩ menyu mũyasya atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai nũtũmenete, na nĩkyo kyatumie atumya nthĩ ya Misili nĩ kana atũnengane kwa Aamoli matũae." 
Deuteronomy1:28 Yu twĩthi va? Andũ ala tũnatũmie nĩmatumĩte tũkwatwa nĩ w'ĩa mwingĩ mũno. Masyoka matwĩie andũ ala matwĩe kũu me vinya, na nĩ aasa kwĩ ithyĩ, na mekalaa ndũanĩ mbiĩĩe na ngũta ndũlu ikavika matunĩ. Ũu wĩ o vo nĩmonie ala andũ anene mũno, ala nĩ nzyawa sya Anaki!’" 
Deuteronomy1:29 “Ĩndĩ nĩnamwĩie atĩĩ, ‘Mũikakĩe andũ asu." 
Deuteronomy1:30 Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũkũmũtongoesya na kũmũkitĩa, o tondũ mwoonie eeka mwĩ nthĩ ya Misili," 
Deuteronomy1:31 na mwĩ weũnĩ. Nĩmwoonie ũndũ wamũetie mwĩ ũsũvĩonĩ kũka kũvika kũũ, o tondũ mwana ũsũvĩawa nĩ ĩthe.’" 
Deuteronomy1:32 Ĩndĩ o na kau nĩnamũtavisye maũndũ asu onthe, mũyaaĩkĩĩa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu" 
Deuteronomy1:33 ũla wamũtongoeisye kyalonĩ kyenyu e nthĩnĩ wa kĩtuĩ kya mwaki ũtukũ, na mũthenya e nthĩnĩ wa kĩtuĩ kya mũumbĩ. Eekie ũu nĩ kana amũmanthĩe kũndũ mwambe maeema, na aimwony'a nzĩa ĩla mwaĩlĩte kũatĩĩa." 
Deuteronomy1:34 “Mwĩai Ngai nĩweewie kũnyungunyĩsya kwenyu na athata, na kwoou nĩweevĩtie asya atĩĩ," 
Deuteronomy1:35 ‘Vai ũmwe wenyu kuma nzyawanĩ ĩno ya andũ avuku ũkekala thayũ nginya ese kũlika nthĩ ĩsu nou ĩla neevĩtie kũnenga aaũmae menyu. 
Deuteronomy1:36 No Kalevu mwana wa Yevune ũkalika nthĩ ĩsu, nũndũ nĩwĩkalĩte e mũĩkĩĩku kwakwa, na ngamũnenga vamwe na nzyawa syake nthĩ ĩsu waendie kũmanya ũndũ ĩilyĩ.’" 
Deuteronomy1:37 Nĩmwatumie Mwĩai Ngai anthatĩa na asya atĩĩ, ‘O naku we Mwose ndũkalika nthĩ ĩsu." 
Deuteronomy1:38 Ĩndĩ mũtetheesya waku Yosua mwana wa Nuni akalika nthĩ ĩsu. Mwĩkĩe vinya, nũndũ nĩwe wĩtongoesya andũ ma Ĩsilaeli makalike na kũtũa nthĩ ĩsu ya Kanaani yĩthĩwe ũtiĩwa woo.’" 
Deuteronomy1:39 “Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie naitũ ithyonthe atwĩa, ‘Syana syenyu, ila nĩ nini ũkethĩa iitonya kũmanya ũseo na ũthũku ikalika nthĩ ya Kanaani. Nganenga syana isu mwaasya kana ikakwatwa itw'ĩkĩthw'e ngombo nĩ amaitha menyu nthĩ ĩsu itũe vo." 
Deuteronomy1:40 Ĩndĩ inyw'ĩ vĩndũkai na mũisyoka weũnĩ mwĩsĩlĩte nzĩanĩ ĩla yelekele Ũkanganĩ Mũtune.’ 
Deuteronomy1:41 “Nĩvo ĩndĩ mwasũngĩie mwasya atĩĩ, ‘Nĩtũmũvĩtĩsye Mwĩai Ngai. Nĩtũkwambata tũkokite o tondũ Mwĩai Ngai, Ngai waitũ watwĩaĩie.’ Kwoou kĩla ũmwe wenyu nĩwoosie mĩio yake ya kaũ aisũanĩa kana kwambata nthĩ yĩ iĩma nĩ ũndũ wĩ laisi." 
Deuteronomy1:42 “Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwambĩie atĩĩ, ‘Makany'e ũmee maikambate na kũkita, nĩkwĩthĩwa ndiĩthĩwa vamwe namo, na amaitha moo nĩmeũmasinda.’" 
Deuteronomy1:43 Nĩnamũtavisye ũndũ Mwĩai Ngai wambĩie, ĩndĩ nĩmwaleile kwĩthukĩĩsya. Nĩmwamũng'endeie, na nũndũ wa ngathĩĩo syenyu mwambata nthĩ yĩ iĩma." 
Deuteronomy1:44 Nĩvo Aamoli ala matwĩe nthĩ ĩsu mookie mokite nenyu, na mamũsembethya o tondũ kĩthuĩ kya nzũkĩ kĩsembethasya andũ. Mamũsembethisye nginya nthĩ yĩ iĩma ya Etomu na mamũsindĩa ndũanĩ ya Olima." 
Deuteronomy1:45 Mwasyoka nĩmwaĩie mũimwĩkaĩla Mwĩai Ngai amũtetheesye, ĩndĩ ndaamwĩthukĩĩsya kana kwĩw'a kĩĩo kyenyu." 
Deuteronomy1:46 Kwoou nĩmwekalile Katesi ĩvinda ĩasa. 
Deuteronomy2:1 “Nĩvo ĩndĩ twavĩndũkie twathi weũnĩ kwĩsĩla nzĩa ĩla ĩendete Ũkanganĩ Mũtune, kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wambĩaĩe. Nĩtwekalile vandũ va ĩvinda ĩasa tũyanganga nthĩ yĩ iĩma ya Etomu." 
Deuteronomy2:2 “Nĩvo Mwĩai Ngai wambĩie atĩĩ," 
Deuteronomy2:3 ‘Ĩvinda yĩla mwĩkalĩte mũyangangĩla kĩĩmanĩ kĩĩ nĩyĩanu, yu ĩthyũũei mwelekele ngalĩko ya ĩũlũ.’" 
Deuteronomy2:4 O ta ũu nĩwambĩie nĩmwĩaĩe nĩmwĩe atĩĩ, ‘Yu mũkilĩlye kwĩsĩla nthĩ yĩ iĩma ya Etomu, kĩla nĩ kĩsio kya nthĩ kya andũ ma mũsyĩ wenyu ala nĩ nzyawa sya Esaũ. Nĩmekwĩthĩwa maimũkĩa ĩndĩ ĩsũvĩei mũno" 
Deuteronomy2:5 mũikese kwambĩĩa kũkita namo, nũndũ ndimũnenga kĩsio o na kĩmwe kya nthĩ yoo, o na kĩsio kĩanĩe ĩkinya ya kũũ. Nĩnĩnengete Esaũ nthĩ ĩla yĩ iĩma ya Etomu yĩthĩwe yake na nzyawa syake." 
Deuteronomy2:6 Mwenda lĩu kana kĩw'ũ no nginya mũthooe kuma kwoo.’ 
Deuteronomy2:7 “Lilikanai ũndũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũmũathimĩte maũndũnĩ onthe ala mwĩthĩĩtwe mũyĩka. Nũmũsũvĩĩte ĩvindanĩ yĩla mũnangangĩlaa weũnĩ ũũ mũnene, na o ta ũu nĩwĩthĩĩtwe vamwe nenyu vandũ va myaka mĩongo ĩna. Ĩvindanĩ yĩu nĩmũnakwataa syĩndũ ila mũkwenda syonthe." 
Deuteronomy2:8 “Kwoou nĩtwaendeeie na kyalo twavĩtĩla kwa ana-a-ĩthe maitũ nzyawa sya Esaũ ala matwĩe Etomu. Nĩtwatiie nzĩa ya Alava ĩla yumĩte Elathi na Esioni-ngeveli, na twaendeea na kyalo twĩsĩlĩte nzĩanĩ ĩla yĩ weũnĩ wa Moavi." 
Deuteronomy2:9 Mwĩai Ngai nĩwambĩie atĩĩ, ‘Mũikathĩny'e Amoavi kana mwambĩĩe kũkita namo, nĩkwĩthĩwa ndimũnenga kĩsio o na kĩmwe kya nthĩ yoo. Nĩnĩnengete nzyawa sya Loto nthĩ ya Ali yĩthĩwe ng'ũndũ yoo.’ ”" 
Deuteronomy2:10 (Andũ aingĩ na me vinya metawa Aemi matũaa nthĩ ĩsu ya Ali. Maĩ andũ aasa o ta Aanaki ĩla yaĩ mbaĩ ĩngĩ ya andũ aasa. 
Deuteronomy2:11 Aemi nĩmeetawa kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ Alevai, o tondũ o namo Aanaki meetawa, ĩndĩ Amoavi mametaa Aemi." 
Deuteronomy2:12 O ta ũu namo Aoli matwĩe Etomu, ĩndĩ nzyawa sya Esaũ syamalũngya. Nĩsyokitie Aoli syamoaa na syatũa nthĩ ĩsu vandũ vamo, o tondũ andũ ma Ĩsilaeli meekie nthĩ ĩla Mwĩai Ngai wamanengie yĩthĩwe ng'ũndũ yoo.)" 
Deuteronomy2:13 “Mwĩai Ngai nĩwatwĩie atĩĩ, ‘Ingai Ũsĩ wa Nzeleti.’ Kwoou nĩtwaingie ũsĩ ũsu." 
Deuteronomy2:14 Myaka ĩla twakuie kuma twauma Katesi-mbalinea kũthi kũvika twainga Ũsĩ wa Nzeleti yaĩ mĩongo ĩtatũ na nyanya. Asikalĩ onthe ma nzyawa ya ĩvinda yĩu maĩ makwie, o tondũ Mwĩai Ngai weevĩtĩte akamea." 
Deuteronomy2:15 Mwĩai Ngai nĩwaendeeie kũleana namo nginya amoaa onthe amamina vyũ. 
Deuteronomy2:16 “Asikalĩ asu mamina kũkw'a onthe," 
Deuteronomy2:17 Mwĩai Ngai nĩwaneenie naitũ atwĩa atĩĩ," 
Deuteronomy2:18 ‘Ũmũnthĩ nĩmũũkĩlanĩlya kĩsio kya nthĩ ya Moavi mwĩsĩlĩte ndũanĩ ya Ali. 
Deuteronomy2:19 Mwavika nthĩ ya Aamimoni, mũikamathĩny'e kana mwambĩĩe kũkita namo, nũndũ ndimũnenga kĩsio o na kĩmwe kya nthĩ ya Aamimoni. Nĩnĩnengete nzyawa sya Loto nthĩ ĩsu yĩthĩwe ng'ũndũ yoo.’ ”" 
Deuteronomy2:20 (Kĩsio kĩu kya nthĩ kĩsĩkĩe ta nthĩ ya Alevai, kumana na ĩsyĩtwa ya andũ ala matũaa vo mbeenĩ. Aamimoni mametaa Anzamisumi." 
Deuteronomy2:21 Andũ asu maĩ aasa o ta Aanaki, maĩ aingĩ, na maĩ andũ me vinya mũno. Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwamaminie, na kwoou Aamimoni moosa nthĩ yoo na matũa vo." 
Deuteronomy2:22 O ta ũu Mwĩai Ngai nĩwaminie Aoli ala matwĩe nthĩ ya Seili, na kwoou nzyawa sya Esaũ syoosa na kũtũa nthĩ ĩsu. Nzyawa isu itũaa vo kũvika o na ũmũnthĩ." 
Deuteronomy2:23 Andũ kuma kĩthamanĩ kya Kĩlete nĩmo matwĩe nthĩ ĩla yĩ ũtee wa Ũkanga wa Menditelenia. Nĩmokitie mamina Aavi, ala nĩmo matwĩe nthĩ ĩsu mbeenĩ na moosa nthĩ yoo kũthi kũvika ndũanĩ ya Ngasa ĩla yĩ ngalĩko ya ĩtheo.)" 
Deuteronomy2:24 “Ĩtina wa kwĩsĩla nthĩ ya Moavi Mwĩai Ngai nĩwaneenie naitũ atwĩa atĩĩ, ‘Yu ambĩĩai kyalo mũinge Ũsĩ wa Alinoni. Nĩnĩnenganĩte mũsumbĩ Sioni wa Aamoli, ũla ũsumbĩkaa kuma Esivoni, vamwe na nthĩ yake yonthe ũtonyinĩ wenyu. Mũvithũkĩei na mũyosa nthĩ yake mũtũe vo." 
Deuteronomy2:25 Kuma ũmũnthĩ nĩngũtuma andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ matelema na kũmũkĩa mũno. Andũ onthe makathĩlĩaa nĩ w'ĩa na kũkwatwa nĩ kĩmako meew'a mwawetwa.’ 
Deuteronomy2:26 “Kuma weũnĩ wa Ketemothi nĩnatũmie andũ mathi kũla kwĩ Mũsumbĩ Sioni wa Esivoni makaseũvye mũuo nake na ndeto ii: 
Deuteronomy2:27 ‘Tũnenge mwanya twĩsĩle nthĩ yaku; twĩatĩĩa lelũ na tũiathũka ũtee. 
Deuteronomy2:28 Nĩtũũthooa kuma vala mũĩ lĩu ũla tũũya na kĩw'ũ kĩla tũũnyw'a. Kĩla tũkwenda no ũtũnenge mwanya wa kwĩsĩla nthĩ yaku," 
Deuteronomy2:29 nginya tũthi tũkainge Ũsĩ wa Yolotani tũlike nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai waitũ ũtũnengete. Nzyawa sya Esaũ, ila itũaa Etomu, na Amoavi ala matũaa Ali nĩmanatũnengie mwanya twesĩla nthĩ yoo.’" 
Deuteronomy2:30 “Ĩndĩ mũsumbĩ Sioni nĩwaleile kũtũnenga mwanya wa kwĩsĩla nthĩ yake, nũndũ Mwĩai Ngai, Ngai waitũ nĩwatumĩte omya ngoo na akethĩwa e mũng'endu, nĩ kana amũnengane ũtonyinĩ witũ o tondũ wĩkĩte yu." 
Deuteronomy2:31 “Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie nakwa ambĩa atĩĩ, ‘Yu nĩnambĩĩte kũnengane Sioni na andũ ma nthĩ yake ũtonyinĩ wenyu; osai nthĩ yake na mũitũa vo.’" 
Deuteronomy2:32 Yĩla Mũsumbĩ Sioni na asikalĩ make mookie ndũanĩ ya Yaasa mokite naitũ," 
Deuteronomy2:33 Mwĩai Ngai, Ngai waitũ nĩwatũnengie vinya wa kũmũsinda na twamũkita twamũaa vamwe na ana make na asikalĩ make onthe." 
Deuteronomy2:34 Ĩvindanĩ yĩu nĩtwakwatie na twaananga ndũa syake syonthe, na twooaa andũ onthe: Aũme, aka na syana. Tũyaatia o na ũmwe woo e thayũ." 
Deuteronomy2:35 No indo syoka twatavie na twoosa syĩndũ ila syaĩ ndũanĩ syoo ila twakwatie. 
Deuteronomy2:36 Mwĩai Ngai, Ngai waitũ nĩwatũnengie ũtonyi wa kũkwata ndũa syonthe kuma Aloeli ĩla yĩ ũtee wa Ũsĩ wa Alinoni, na mũsyĩ ũla wĩ katĩ wa mwanda kũthi kũvika nthĩ ya Ngileati. Vai ndũa yaĩ na ngũta ndũmu ũkethĩa tũitonya kũmyananga." 
Deuteronomy2:37 Ĩndĩ tũyaathengeea kĩsio kya nthĩ ya Aamimoni kana ndee sya Ũsĩ wa Yavoki, kana ndũa ila syaĩ nthĩ yĩ iĩma, kana vandũ vangĩ o na va vala Mwĩai Ngai, Ngai waitũ watwĩaĩĩte tũikathi.”" 
Deuteronomy3:1 “Ĩtina wa ũu nĩtwavĩndũkie twathi ngalĩko ya ĩũlũ twelekele kĩsio kya Mbasani. Oku mũsumbĩ wa Mbasani nĩwookie e na asikalĩ make onthe kũkitĩa naitũ vakuvĩ na ndũa ya Etilei. 
Deuteronomy3:2 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwambĩie atĩĩ, ‘Ndũkakĩe Mũsumbĩ Oku. Nĩngũũnenga ũtonyi wa kũmũsinda vamwe na asikalĩ make, na nthĩ yake yonthe. Mwĩke ũndũ weekanie na Sioni mũsumbĩ wa Aamoli, ũla wasumbĩkaa e Esivoni.’" 
Deuteronomy3:3 “Kwoou Mwĩai Ngai, Ngai waitũ nĩwatũnengie ũtonyi wa kũsinda Mũsumbĩ Oku na asikalĩ make onthe, naitũ twamoaa twalea kũtia o na ũmwe woo e thayũ." 
Deuteronomy3:4 Ĩvindanĩ yĩu nĩtwakwatie ndũa syake syonthe; vai ĩmwe ya ndũa syake tũtaakwata. Ndũa syonthe ila twakwatie syaĩ mĩongo thanthatũ kĩsionĩ kya Alikovu, kĩla kyasumbĩkĩtwe nĩ Mũsumbĩ Oku ũla wasumbĩkaa e Mbasani." 
Deuteronomy3:5 Ndũa isu syonthe syaĩ mbiĩĩe na ngũta ndũlu na ikekĩwa mĩvĩa na syũma sya kũvinga mĩvĩa ĩsu. O ta ũu vaĩ motũi angĩ maingĩ mataĩ maiĩĩe. 
Deuteronomy3:6 Nĩtwaanangie ndũa syonthe na twooaa aũme onthe, aka, na syana o tondũ tweekie ndũanĩ ila syaĩ sya Mũsumbĩ Sioni wa Esivoni." 
Deuteronomy3:7 Ĩndĩ nĩtwoosie indo na syĩndũ syonthe ila syaĩ ndũanĩ isu syatw'ĩka sitũ. 
Deuteronomy3:8 “Kwoou ĩvindanĩ yĩu nĩtwoosie kuma kwa asumbĩ asu elĩ ma Aamoli kĩsio kya nthĩ kĩla kĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani. Kĩsio kĩu nĩ kuma Ũsĩnĩ wa Alinoni kũthi kũvika Kĩĩmanĩ kya Elimoni. 
Deuteronomy3:9 (Kĩĩma kĩu kya Elimoni kĩtawa Silioni nĩ Asitoni, namo Aamoli makĩtaa Senili.)" 
Deuteronomy3:10 Nĩtwoosie ndũa syonthe ila syasumbĩkĩtwe nĩ Oku Mũsumbĩ wa Mbasani. Ndũa isu nĩ ila syaĩ ũiĩnĩ, kĩsionĩ kya nthĩ ya Ngileati na Mbasani, kũthi ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ndũanĩ sya Saleka na Etilei.”" 
Deuteronomy3:11 (Mũsumbĩ Oku nĩwe waĩ wa mũthya katĩ wa asumbĩ ma Alevai. Ĩsandũkũ yĩla weekĩiwe akw'a yaseũvĩtw'e na ĩvia, na yaĩ na ũasa wa mita inya na ũthanthau wa ta mita ilĩ, kwĩanana na kĩthimo kĩla kyatũmĩawa ĩvindanĩ yĩu. Ĩsandũkũ yĩu yĩtonya kwoneka ndũanĩ ya Aamimoni ĩla yĩtawa Lava.)" 
Deuteronomy3:12 “Yĩla twaminie kwosa nthĩ ĩsu nĩnanengie andũ ma mbaĩ ya Lũveni na ya Ngandi kĩsio kya nthĩ kĩla kĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya ndũa ya Aloeli, vakuvĩ na Ũsĩ wa Alinoni, na nyusu ya kĩsio kya nthĩ yĩ iĩma ya Ngileati, vamwe na ndũa syayo." 
Deuteronomy3:13 O ta ũu nĩnanengie nyusu ya mbaĩ ya Manase kĩsio kĩla kĩngĩ kya nthĩ ya Ngileati na nthĩ yonthe ya Mbasani, ĩla Oku wasumbĩkĩte, kĩla nĩkyo kyeetawa Alikovu.” Kĩsio kyonthe kya nthĩ ya Mbasani kyeetawa kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ nthĩ ya Alevai." 
Deuteronomy3:14 Yaili, ũmwe wa nzyawa ya Manase nĩwoosie kĩsio kyonthe kya nthĩ ya Alikovu kĩla nĩkyo Mbasani, kũthi kũvika mũvakanĩ wa nthĩ ya Angesuli na ya Amaaka. Nĩwanengie motũi ala maĩ kĩsionĩ kĩu ĩsyĩtwa yĩla we mwene weetawa, na kũvika ũmũnthĩ motũi asu metawa motũi ma Yaili." 
Deuteronomy3:15 “Nĩnanengie nzyawa sya Makili mwana wa Manase nthĩ ya Ngileati. 
Deuteronomy3:16 O ta ũu nĩnanengie andũ ma mbaĩ ya Lũveni na ya Ngandi kĩsio kĩla kyumĩte Ngileati kũthi kũvika Ũsĩnĩ wa Alinoni. Ũsĩ wa Alinoni katĩ nĩw'o waĩ mũvaka wa ngalĩko ya ĩtheo, naw'o mũvaka wa ngalĩko ya ĩũlũ waĩ Ũsĩ wa Yavoki, ũla nĩw'o mũvaka wa nthĩ ya Aamimoni." 
Deuteronomy3:17 Mũvaka woo wa ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa waĩ Ũsĩ wa Yolotani kuma Ĩia ya Kalilii ngalĩkonĩ ya ĩũlũ, na kũtheea kũvika Ũkanga Mũkw'ũ ngalĩko ya ĩtheo, na kũthi kũvika nguumo wa Kĩĩma kya Visika ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa." 
Deuteronomy3:18 “Ĩvindanĩ o yĩu nĩnamwĩaĩie namwĩa atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũmũnengete nthĩ ĩno yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa yĩthĩwe ng'ũndũ yenyu. Yu asikalĩ menyu ngũmbaũ nĩmose mĩio yoo ya kaũ na maithi mũingo ũla ũngĩ wa Ũsĩ wa Yolotani, me mbee wa andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli makamatetheesye kũkwata nthĩ yoo matũe vo." 
Deuteronomy3:19 Ĩndĩ iveti syenyu, syana syenyu na indo syenyu, nũndũ nĩnĩsĩ mwĩ indo mbingĩ, nitonya kũtiwa ndũanĩ ila nĩmũnengete," 
Deuteronomy3:20 nginya yĩla Mwĩai Ngai wĩnenga ana-a-ĩthe menyu mũuo o tondũ ũmũnengete, mamina kwosa nthĩ ĩla Mwĩai Ngai ũmanengete mũingo wa Ũsĩ wa Yolotani. Ĩtina wa ũu kĩla ũmwe wenyu nũtonya kũsyoka kĩsionĩ kyake kya ng'ũndũ kĩla nĩmũnengete.’" 
Deuteronomy3:21 “Nĩvo ĩndĩ ĩvindanĩ o yĩu neeaĩe Yosua namwĩa atĩĩ, ‘Nĩwonete maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai, Ngai wenyu weekie ala asumbĩ elĩ Sioni na Oku. Ũu now'o Mwĩai Ngai wĩĩka andũ ma nthĩ ila mũũthi kũkita." 
Deuteronomy3:22 Mũikamakĩe, nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũkũmũkitĩa.’" 
Deuteronomy3:23 “Ĩvindanĩ yĩu nĩneesũvie Mwĩai Ngai namwĩa atĩĩ," 
Deuteronomy3:24 ‘Ame Mwĩai Ngai Mũsumbĩ, nĩnĩsĩ kana nĩwambĩĩie kũmbony'a maũndũ manene na ma kũseng'ya nyie mũthũkũmi waku. Vai ngai ĩtunĩ kana kũũ nthĩ ĩla ĩtonya kwĩka maũndũ manene ala wĩkĩte!" 
Deuteronomy3:25 Nĩkwĩsũva ũnenge mwanya wa kũinga Ũsĩ wa Yolotani, nĩ kana ngone nthĩ ĩsu nou ĩla yĩ ngalĩko ĩla ĩngĩ; nthĩ mbanake yĩ iĩma, vamwe na iĩma sya Levanoni.’" 
Deuteronomy3:26 “Ĩndĩ nũndũ wenyu Mwĩai Ngai nĩwanthatĩie na alea kũmbĩthukĩĩsya. Vandũ va ũu ambĩie, ‘Ekela vau! Ndũkandavye ũndũ ũsu ĩngĩ!" 
Deuteronomy3:27 Ambata Kĩĩmanĩ kya Visika mũthya na ũisisya ngalĩko ya ĩũlũ, ya ĩtheo, ya wumĩlonĩ wa syũa, na ya ũthũĩlonĩ wayo wone nthĩ ĩsu, nũndũ ndũkainga Ũsĩ wa Yolotani." 
Deuteronomy3:28 Nenga Yosua motao ala maĩlĩte, na ũimwĩkĩa vinya, nũndũ nĩwe ũkũtongoesya andũ ma Ĩsilaeli makalike na kũtũa nthĩ ĩla ũkwona.’" 
Deuteronomy3:29 “Kwoou nĩtwaendeeie na kwĩkala mwandanĩ ũla wĩ ngalĩko ĩla ĩngĩ ya ndũa ya Mbethi-veoli.” 
Deuteronomy4:1 Nĩvo ĩndĩ Mwose waneenie na andũ ma Ĩsilaeli amea atĩĩ, “Ĩanĩsyai motw'ĩo na myamũlo yonthe ĩla ngũmũmanyĩsya, na mũkaendeea kwĩkala thayũ nĩ kana mũlike na kwĩkala nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wa aaĩthe menyu ũkũmũnenga." 
Deuteronomy4:2 Mũikongele kana kũola kĩndũ mĩaonĩ ĩla ngũmwĩaĩa, ĩndĩ ĩanĩasyai mĩao ya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ĩla ngũmũnenga." 
Deuteronomy4:3 Inyw'ĩ ene nĩmwoonie maũndũ ala Mwĩai Ngai weekie Kĩĩmanĩ kya Veoli. Nĩwooaie andũ onthe ala mathaithie ngai ya Mbaali," 
Deuteronomy4:4 ĩndĩ inyw'ĩ ala mwĩthĩĩtwe mwĩ aĩkĩĩku kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu mwĩ o thayũ kũvika ũmũnthĩ." 
Deuteronomy4:5 “Nĩmũmanyĩĩtye motw'ĩo na myamũlo yonthe kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wambĩaĩe nĩke, nĩ kana mũmĩatĩĩae mwalika nthĩ ĩla mũũlika yĩthĩwe ng'ũndũ yenyu." 
Deuteronomy4:6 Ĩanĩsyai motw'ĩo na myamũlo ĩsu mwĩyumĩtye vyũ, nĩkwĩthĩwa mweeka ũu andũ ala angĩ mate ma Ĩsilaeli makamanya kana mwĩ na ũĩ na ũmanyi. Yĩla andũ asu meĩw'a motw'ĩo asu makasya atĩĩ, ‘Kwa w'o mbaĩ ĩno nene nĩ ya andũ me na ũĩ na ũmanyi!’" 
Deuteronomy4:7 “Vai mbaĩ ĩngĩ ya andũ o na ethĩwa ĩnenevete ata, yĩna ngai yĩ vakuvĩ namo yĩla mekwenda ĩmatetheesye ta ũndũ Mwĩai Ngai, Ngai waitũ wĩ vakuvĩ naitũ. Nũtũsũngĩaa ĩvinda yonthe yĩla twamwĩkaĩla atũtetheesye." 
Deuteronomy4:8 O ta ũu vai mbaĩ ĩngĩ ya andũ o na ethĩwa ĩnenevete ata yĩ motw'ĩo na myamũlo myaĩlu ta ĩla ngũmũmanyĩsya ũmũnthĩ. 
Deuteronomy4:9 Ĩsũvĩei mũno mũikolwe nĩ maũndũ onthe ala mwonete na metho menyu, kana kũmaeka maume ngoonĩ syenyu ĩvinda o na yĩmwe ya thayũ wenyu. Manyĩasyai syana, na nzũkũlũ syenyu maũndũ asu." 
Deuteronomy4:10 Lilikanai mũthenya ũla mwaũngamie mbee wa Mwĩai Ngai Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ, yĩla wambĩie atĩĩ, ‘Ũmbany'a andũ onthe ma Ĩsilaeli mbee wakwa nĩ kana methukĩĩsye ũndũ ngũmatavya, na mayĩmanyĩsya kũnenga ndaĩa ĩvindanĩ yonthe yĩla me thayũ, na o ta ũu maimanyĩsya syana syoo syĩkae o ũu.’" 
Deuteronomy4:11 “Nĩmwathengeeie na mwaũngama nguumo wa kĩĩma kĩu yĩla kyakanĩte mwaki mũnene wavikĩte matunĩ, na kĩkavw'ĩkwa nĩ mũumbĩ mũkamu na syũki yingĩ." 
Deuteronomy4:12 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie nenyu kuma mwakinĩ ũsu. Nĩmweewie ndeto syake, ĩndĩ mũyaaona wũmbo wake; no wasya w'oka mweewie." 
Deuteronomy4:13 Nĩwamũtavisye ũtianĩo wake nenyu, ũla wamwĩaĩe mwĩanĩsye, naw'o nĩ mĩao ĩkũmi, na amĩandĩka masengeanĩ elĩ ma mavia." 
Deuteronomy4:14 Mwĩai Ngai nĩwambĩie nĩmũmanyĩsye motw'ĩo na myamũlo ĩla mwaĩlĩte kũatĩĩaa mwĩ nthĩ ĩla mũkilĩlye kũlika mũtũe. 
Deuteronomy4:15 “Yĩla Mwĩai Ngai waneenie nenyu kuma mwakinĩ mwĩ Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ, mũyaaona wũmbo wake. Kwoou ĩsũvĩei" 
Deuteronomy4:16 mũikeke naĩ kwa kwĩseũvĩsya ngai sya mũthemba o na wĩva; ngai syĩ na mũvw'ano wa mũndũ-ũme kana mũndũ mũka," 
Deuteronomy4:17 mũvw'ano wa nyamũ o na yĩva, kana wa nyũnyi o na yĩva," 
Deuteronomy4:18 mũvw'ano wa kasamũ o na keva kala ke ĩũlũ wa nthĩ, kana mũvw'ano wa ĩkũyũ o na yĩva." 
Deuteronomy4:19 Mũikaaĩtĩkĩle kũtatwa mũthaithe na kũthũkũma syĩndũ ila mwonaa yayayanĩ: Syũa, mwei na ndata. Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũnengete andũ ma mbaĩ ila ingĩ syĩ ĩũlũ wa nthĩ syĩndũ isu maithaithae." 
Deuteronomy4:20 Ĩndĩ inyw'ĩ Mwĩai Ngai nĩwamumisye nthĩ ya Misili, vala mwathĩnĩie mũno ta mwaĩ ĩikonĩ ĩnene ya kũtwekethya syũma. Amumisye nthĩ ĩsu nĩ kana amũtw'ĩkĩthye andũ make, o tondũ mwĩ make ũmũnthĩ." 
Deuteronomy4:21 Mwĩai Ngai nĩwanthatĩie nũndũ wenyu, na eevĩta kana ndikainga Ũsĩ wa Yolotani na kũlika nthĩ nzeo ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũmũnengete yĩthĩwe ng'ũndũ yenyu." 
Deuteronomy4:22 Ngakw'ĩĩa nthĩ ĩno na ndikainga Ũsĩ wa Yolotani, ĩndĩ inyw'ĩ mũkilĩlye kũinga ũsĩ ũsu na kũlika mũtũe nthĩ ĩsu nou." 
Deuteronomy4:23 Ĩsũvĩei mũikolwe nĩ ũtianĩo ũla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu waseũvisye nenyu. Ĩanĩsyai mwĩao wake wa kũlea kwĩseũvĩsya mũthemba o na wĩva wa mũvw'anano," 
Deuteronomy4:24 nũndũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nĩ ta mwaki ũla ũvĩvasya vyũ, na ndetĩkĩla kũthaithanĩw'a na ngai ingĩ." 
Deuteronomy4:25 “Ĩtina wa mwekala nthĩ ĩsu vandũ va ĩvinda ĩasa na kũkwata syana na nzũkũlũ, mũikeke naĩ kwa kwĩseũvĩsya ngai sya mĩvw'anano sya mũthemba o na wĩva. Ũsu nĩ ũndũ mũthũku mbee wa Mwĩai Ngai na mũkatuma athata." 
Deuteronomy4:26 Ũmũnthĩ nĩngwĩta ĩtu na nthĩ syĩthĩwe ngũsĩ sya ũkany'o ũla ngũmũnenga, kana mwalea kũmbĩw'a mũkakw'a mĩtũkĩ mume nthĩ ĩla mũkũinga Ũsĩ wa Yolotani mũkatũe. Mũikatũa vo ĩvinda ĩasa, ĩndĩ vate nzika mũkaminwa vyũ." 
Deuteronomy4:27 Mwĩai Ngai akamũnyaĩĩkĩsya andũnĩ ma mbaĩ ingĩ, na no andũ anini katĩ wenyu makaendeea kwĩkala thayũ mwĩ katĩ woo." 
Deuteronomy4:28 Mwĩ kũu mũkathaitha ngai iseũvĩtw'e nĩ andũ sya mũtĩ na sya ĩvia ila itatonya kwona, kwĩw'a, kũya kana kũnyungĩa." 
Deuteronomy4:29 Ĩndĩ ethĩwa mwĩ kũu mũkamũmantha Mwĩai Ngai, Ngai wenyu mũkamwona, mwamũmantha na ngoo na thayũ wenyu w'onthe." 
Deuteronomy4:30 Yĩla mwĩ thĩnanĩ na maũndũ asu onthe maimũkwata, nĩvo mwĩmũsyokea Mwĩai Ngai, Ngai wenyu na kũmwĩw'a." 
Deuteronomy4:31 Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nĩ Ngai wĩ tei. Ndakamũtia kana kũmũmina, o na ndakolwa nĩ ũtianĩo ũla we mwene waseũvisye na aaũmae menyu, na aũĩkĩĩthya kwa kwĩvĩta." 
Deuteronomy4:32 “Kũlany'ai yu ĩũlũ wa mĩthenya ĩla mĩvĩtũku, ĩvinda ĩasa mbee wa mũtanamba kũsyawa, kuma mũthenya ũla Ngai woombie mũndũ amwia ĩũlũ wa nthĩ. Kũlyai ĩũlũ wa nthĩ yonthe kana ũndũ ũnenevete ta ũũ waaĩkĩka, kana ũkew'ĩka." 
Deuteronomy4:33 Nĩmũkũlya, ve andũ angĩ maaĩkala thayũ ĩtina wa kwĩw'a Ngai aineena kuma mwakinĩ tenyu?" 
Deuteronomy4:34 Ve ngai ĩngĩ yaatata kwĩyosea andũ ma mbaĩ ĩmwe kuma andũnĩ ma mbaĩ ĩngĩ kwĩsĩla matatwanĩ, kwa nzĩa ya syama, mawonany'o na moseng'yo, kwa nzĩa ya kaũ, na kwa nzĩa ya ũtonyi, na vinya mũnene, kana kwa nzĩa ya maũndũ manene na angĩ ma kũtelemya, ta maũndũ ala Mwĩai Ngai, Ngai wenyu weekie nthĩ ya Misili mwene na metho menyu?" 
Deuteronomy4:35 Mwĩai Ngai nũmwonetye maũndũ asu nĩ kana amũĩkĩĩthye kana we e weka nĩwe Ngai, na vai ũngĩ take." 
Deuteronomy4:36 Nĩwamũnengie mwanya wa kwĩw'a wasya wake kuma ĩtunĩ nĩ kana amũmanyĩsye kũmwĩw'aa, na kũũ ĩũlũ wa nthĩ amũnenga mwanya wa kwona mwaki wake mũnene, na aneena nenyu kuma mwakinĩ ũsu." 
Deuteronomy4:37 Nũndũ wa kwĩthĩwa nĩwendete aaũmae menyu, nĩwamũnyuvie, na kwa ũtonyi wake mũnene nĩwamumisye nthĩ ya Misili." 
Deuteronomy4:38 Nĩwalũngilye andũ ma mbaĩ nene na me vinya kwĩ inyw'ĩ kuma mbee wenyu, nĩ kana amũtwae mũlike na kũmũnenga nthĩ yoo yĩthĩwe ng'ũndũ yenyu o tondũ ĩilyĩ kũvika ũmũnthĩ." 
Deuteronomy4:39 Kwoou lilikanai ũmũnthĩ, na mũikaaũlwe kana Mwĩai Ngai nĩwe Ngai ĩtunĩ na kũũ nthĩ. Kũi ũngĩ take." 
Deuteronomy4:40 Ĩanĩasyai motw'ĩo na mĩao yake ĩla ngũmwĩaĩa ũmũnthĩ, nĩ kana maũndũ menyu na ma nzyawa syenyu methĩawe me maseo. Mũkekala thayũ ĩvinda ĩasa mwĩ nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga yĩthĩwe yenyu kũvika tene na tene.”" 
Deuteronomy4:41 Nĩvo ĩndĩ Mwose wavathie ndũa itatũ syĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani," 
Deuteronomy4:42 ila mũndũ ũtonya kũkĩa akathi kwĩvitha na kwĩthĩwa ũsũvĩonĩ, ĩtina wa kũaa mũndũ ũngĩ kwa mbanga ataaĩthĩwa mũmaitha wake. Mũndũ ũsu wooaana akakĩaa akathi kwĩvitha nthĩnĩ wa ĩmwe ya ndũa isu na ailea kũawa." 
Deuteronomy4:43 Ndũa isu nĩ: Mbeseli ĩla yĩ weũnĩ wĩ ũiĩnĩ kwondũ wa andũ ma mbaĩ ya Lũveni, Lamothi ĩla yĩ Ngileati kwondũ wa andũ ma mbaĩ ya Ngandi, na Ngolani ĩla yĩ Mbasani kwondũ wa andũ ma mbaĩ ya Manase." 
Deuteronomy4:44 Mwose nĩwanengie andũ ma Ĩsilaeli mĩao ya Ngai," 
Deuteronomy4:45 vamwe na mokũsĩ, motw'ĩo na myamũlo yĩla maumie nthĩ ya Misili." 
Deuteronomy4:46 Amanengie me mũingo wa Ũsĩ wa Yolotani mwandanĩ ũla wĩ ngalĩko ĩla ĩngĩ ya ndũa ya Mbethi-veoli nthĩ ya Sioni mũsumbĩ wa Aamoli ĩla wasumbĩkaa e ndũanĩ ya Esivoni. Mwose na andũ ma Ĩsilaeli nĩmasindie mũsumbĩ ũsu ĩtina wa mauma nthĩ ya Misili. 
Deuteronomy4:47 Nĩmatũie nthĩ yake, na ya Mũsumbĩ Oku ũla wasumbĩkaa e Mbasani. Asumbĩ asu elĩ ma Aamoli matwĩe ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani." 
Deuteronomy4:48 Mũvaka wa nthĩ ĩsu waendete kuma ndũanĩ ya Aloeli, ũkesĩla ũtee wa Ũsĩ wa Alinoni, na ũkambata kũthi kũvika Kĩĩmanĩ kya Silioni kĩla nĩkyo Kĩĩma kya Elimoni." 
Deuteronomy4:49 O ta ũu nthĩ ĩsu nĩ vamwe na isio syonthe ila syĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani kũthi kũvika ngalĩko ya ĩtheo ya Ũkanga Mũkw'ũ na ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kũthi kũvika nguumo wa Kĩĩma kya Visika. 
Deuteronomy5:1 Mwose nĩweetie andũ onthe ma Ĩsilaeli mombanĩe vamwe na amea atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli, ĩthukĩĩsyei motw'ĩo na myamũlo ĩla nyie ngũmũtavya ũmũnthĩ. Ĩmanyĩsyei na mũiatĩĩa na kĩthito motw'ĩo na myamũlo ĩsu." 
Deuteronomy5:2 Mwĩai Ngai, Ngai waitũ nĩwaseũvisye ũtianĩo naitũ Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ." 
Deuteronomy5:3 Ndaaseũvya ũtianĩo ũsu na aaũmae maitũ me oka, ĩndĩ aseũvisye ũtianĩo ũsu naitũ ithyĩ ala twĩ thayũ ũmũnthĩ." 
Deuteronomy5:4 Vau kĩĩmanĩ Mwĩai Ngai nĩwaneenie nenyu mũmwene e mwakinĩ nthĩnĩ. 
Deuteronomy5:5 Ĩvindanĩ yĩu nyie naũngamĩte katĩ wenyu na Mwĩai Ngai nĩ kana nĩmũtavye ũndũ ũkwasya, nũndũ nĩmwakĩaa ũla mwaki na mũyaĩ mũtonya kwambata kĩĩmanĩ. Mwĩai Ngai nĩwaneenie asya atĩĩ:" 
Deuteronomy5:6 “ ‘Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai waku ũla wakumisye nthĩ ya Misili kũla wekalaa wĩ ngombo." 
Deuteronomy5:7 “ ‘Ndũkethĩwe na ngai ingĩ ate o nyie. 
Deuteronomy5:8 “ ‘Ndũkeseũvĩsye mwene mũvw'anano wa kwasũvya, kana mũvw'ano wa kĩndũ o na kĩva kĩ ĩũlũ ĩtunĩ, kĩ kũũ nthĩ, kana kĩ kĩw'ũnĩ ungu wa nthĩ." 
Deuteronomy5:9 Ndũkathaithe mũvw'anano o na wĩva kana kũũthũkũma, nũndũ ninyie Mwĩai Ngai, Ngai waku na ndyĩtĩkĩla kũthaithanĩw'a na ngai ĩngĩ. Nĩnganasya ala matambendete na nzyawa syoo, o na kũthi kũvika nzyawa ya katatũ na ya kana." 
Deuteronomy5:10 Ĩndĩ ala mambendete na mekaa ũndũ mĩao yakwa ĩkwasya, nĩnĩmonasya wendo kũthi kũvika nzyawa ngili mbingĩ." 
Deuteronomy5:11 “ ‘Ndũkawete ĩsyĩtwa yakwa mana nũndũ nyie Mwĩai Ngai ndikalea kũkany'a mũndũ ũla ũwetaa ĩsyĩtwa yakwa mana. 
Deuteronomy5:12 “ ‘Lilikana mũthenya wa Savato ũwĩkalye wĩ mũtheu, o tondũ nyie Mwĩai Ngai, Ngai waku nakwĩaĩie." 
Deuteronomy5:13 Wĩna mĩthenya thanthatũ ya kũtethya wĩa waku," 
Deuteronomy5:14 ĩndĩ mũthenya wa mũonza nĩ mũthenya wa kũthũmũa ũvathĩtwe kwondũ wakwa nyie Mwĩai Ngai. Mũthenyanĩ ũsu, ndũkatethye wĩa o na ũmwe, we mwene, mwana waku, mwĩĩtu waku, mũthũkũmi waku wa mũndũ-ũme kana wa mũndũ mũka, ng'ombe yaku, ĩng'oi yaku, kana indo syaku o na syĩva, kana mũeni ũla wĩ kwaku. Athũkũmi maku no nginya mathũmũe o ũndũ we ũthũmũĩte." 
Deuteronomy5:15 Ndũkolwe kana we waĩ ngombo nthĩ ya Misili nakwa nyie Mwĩai Ngai, Ngai waku nakumya nthĩ ĩsu na vinya na ũtonyi wakwa mũnene. Kĩu nĩkyo kĩtumi nyie Mwĩai Ngai, Ngai waku, nakwĩaĩe ũlilikanae mũthenya wa Savato." 
Deuteronomy5:16 “ ‘Nenga ĩthe waku na inyia waku ndaĩa, ũndũ nyie Mwĩai Ngai, Ngai waku nĩkwĩaĩĩte, nĩ kana wĩkale thayũ ĩvinda ĩasa na kwona ũseo wĩ nthĩ ĩla nyie ngũũnenga." 
Deuteronomy5:17 “ ‘Ndũkoae mũndũ. 
Deuteronomy5:18 “ ‘Ndũkalaalae. 
Deuteronomy5:19 “ ‘Ndũkoye. 
Deuteronomy5:20 “ ‘Ndũkanengane ũkũsĩ wa ũvũngũ ĩũlũ wa mũtũi waku. 
Deuteronomy5:21 “ ‘Ndũkew'ĩe kĩveti kya mũtũi waku ĩtomo; o na ndũkew'ĩe mũsyĩ wake ĩtomo, mũũnda wake, mũthũkũmi wake wa mũndũ-ũme kana wa mũndũ mũka, ng'ombe yake, ĩng'oi yake, kana kĩndũ o na kĩva kya mũtũi waku.’" 
Deuteronomy5:22 “Ĩsu nĩyo mĩao ĩla Mwĩai Ngai wamũnengie inyw'onthe yĩla mwoombanĩte kĩĩmanĩ. Mwĩai Ngai amũnengie mĩao ĩsu yĩla waneenie na wasya mũnene kuma mwakinĩ, mũumbĩnĩ na kĩvindunĩ kĩkamu, na ndaaongela ĩngĩ. Ĩtina wa ũu Mwĩai Ngai nĩwaandĩkie mĩao ĩsu masengeanĩ elĩ ma mavia na anenga masengea asu." 
Deuteronomy5:23 “Ĩvindanĩ yĩla kĩĩma kyonthe kyakanĩte mwaki na mweew'a wasya kuma kĩvindunĩ, atongoi menyu onthe na atumĩa ma mbaĩ syenyu nĩmookie vala nĩĩ" 
Deuteronomy5:24 na mambĩa atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai, Ngai waitũ nũtwonisye ũnene wake na ũkumyo wake na tweew'a wasya wake aineena naitũ kuma mwakinĩ! Ũmũnthĩ nĩtwamanya kana no vatonyeke mũndũ akalea kũkw'a o na vala Ngai nĩwaneena nake." 
Deuteronomy5:25 Yu ĩndĩ, tũtonya kũeka tũkw'e ata? Mwaki ũũ mũnene nũũtũvĩvya tũthele na nĩtũũkw'a tweew'a ĩngĩ wasya wa Mwĩai Ngai, Ngai waitũ." 
Deuteronomy5:26 Ve mũndũ waaĩkala thayũ ĩtina wa kwĩw'a Ngai ũla wĩ thayũ aineena kuma mwakinĩ o tondũ ithyĩ twĩw'ĩte? 
Deuteronomy5:27 We Mwose, enda ũthengee na ũyĩthukĩĩsya maũndũ onthe ala Mwai Ngai, Ngai waitũ ũkwasya. Ĩtina wa ũu syoka na ũitũtavya ũndũ wakwĩa, naitũ nĩtũkwĩthukĩĩsya na kwĩanĩsya.’" 
Deuteronomy5:28 “Mwĩai Ngai nĩweewie yĩla mwaneenaa nakwa na ambĩa atĩĩ, ‘Nĩneew'a ũndũ andũ asu makwĩa. Maũndũ onthe ala maneena nĩ maseo." 
Deuteronomy5:29 Nenda kethĩwa andũ asu nĩmaendeea kwĩthĩwa na kĩkĩo ta kĩu kũla nĩĩ na kũatĩĩa mĩao yakwa yonthe kĩla ĩvinda, mo na nzyawa syoo methĩwa me vaseo ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte." 
Deuteronomy5:30 Enda ũkamee nĩmasyoke maeemanĩ moo. 
Deuteronomy5:31 Ĩndĩ we Mwose, ĩkalany'a nakwa vaa, na nĩngũũnenga mĩao, motw'ĩo na myamũlo ĩla ũũmamanyĩsya nĩ kana mamĩatĩĩae me nthĩ ĩla ngũmanenga mamesye.’" 
Deuteronomy5:32 “Kwoou inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli, ĩkai na kĩthito maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũmwĩaĩĩte. Mũikalee kwĩanĩsya o na ũmwe wa mĩao yake." 
Deuteronomy5:33 Ĩanĩsyai mĩao ĩsu yonthe nĩ kana maũndũ menyu onthe maendee nesa, na o ta ũu nĩ kana mũendee kwĩkala nthĩ ĩla mũendete kũlika mũmesye." 
Deuteronomy6:1 “Ĩno nĩyo mĩao, motw'ĩo na myamũlo ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wambĩaĩe nĩmũmanyĩsye nĩ kana mũmĩatĩĩae yĩla mwĩ nthĩ ĩla mũkilĩlye kũinga Ũsĩ wa Yolotani mũlike na kũmĩmesya." 
Deuteronomy6:2 Ĩvindanĩ yonthe yĩla mwĩ thayũ, inyw'ĩ na nzyawa syenyu no nginya mũnenge Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ndaĩa. O ta ũu no nginya mũatĩĩe motw'ĩo na mĩao yake yonthe ĩla ngũmũnenga nĩ kana mwĩkale thayũ ĩvinda ĩasa mwĩ nthĩ ĩsu." 
Deuteronomy6:3 Kwoou ĩndĩ inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli, ĩthukĩĩsyei mĩao ĩsu na mũimĩatĩĩa! Mweeka ũu mũkaendeea nesa na kũtw'ĩka mbaĩ nene ya andũ. Mũkatũa nthĩ ĩsu nthwii na nou o tondũ Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae maitũ wathanie." 
Deuteronomy6:4 “Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli ĩthukĩĩsyei! Mwĩai Ngai, Ngai waitũ nĩwe Mwĩai Ngai e weka." 
Deuteronomy6:5 Mwendei Mwĩai Ngai, Ngai wenyu na ngoo yenyu yonthe, na thayũ wenyu w'onthe na vinya wenyu w'onthe." 
Deuteronomy6:6 Mĩao ĩno ngũmũnenga ũmũnthĩ mĩkalyei ngoonĩ syenyu. 
Deuteronomy6:7 Mĩmanyĩasyei syana syenyu. Imanyĩasyei yĩla mwĩ mĩsyĩnĩ yenyu na yĩla mwĩ nzĩanĩ mũendete, yĩla mũthũmũĩte na yĩla mũũtethya wĩa." 
Deuteronomy6:8 Oveeai mĩao ĩsu mokonĩ menyu na mothyũnĩ menyu nĩ kana yĩthĩwe ũlilikany'o kwenyu. 
Deuteronomy6:9 Mĩandĩkei mbwaũnĩ ila syĩ ndeenĩ sya mĩomo ya nyũmba syenyu na sya mĩvĩa yenyu. 
Deuteronomy6:10 “O tondũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wathie aaũmae menyu Avalaamu, Isaka na Yakovo, nũkũmũnenga nthĩ yĩna ndũa nene na nzeo ila inyw'ĩ mũtaaka." 
Deuteronomy6:11 Nyũmba sya ndũa isu ĩkeethĩawa syusũĩte syĩndũ nzeo mũtaasyĩkĩa vo. O ta ũu nthĩ ĩsu ĩkeethĩwa na ithima mũtaaĩnza na mĩũnda ya mĩsavivũ na ya mĩthata mũtaavanda. Mwĩai Ngai amina kũmũtwaa nthĩ ĩsu, na kũkwata kyonthe kĩla mũkwenda kũya," 
Deuteronomy6:12 ĩsũvĩei mũikese kũlwa nĩwe ũla wamumisye nthĩ ya Misili, kũla mwekalaa mwĩ ngombo." 
Deuteronomy6:13 Nengai Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ndaĩa, mũthaithaei e weka na mũyĩvĩtaa na ĩsyĩtwa yake yĩ yoka." 
Deuteronomy6:14 Mũikathaithe ngai ingĩ, ngai sya andũ ala mũtũanĩe namo." 
Deuteronomy6:15 Mwathaitha ngai ingĩ, nĩmũũthatya Mwĩai Ngai, na woo wake ũimwakanĩa na kũmũmina vyũ, nũndũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũla ũtũaa katĩ nenyu ndetĩkĩla kũthaithanĩw'a na ngai ingĩ." 
Deuteronomy6:16 “Mũikaatate Mwĩai Ngai, Ngai wenyu o tondũ mweekie yĩla mwaĩ kũya Masa." 
Deuteronomy6:17 Kwatai na kĩthing'ĩĩsyo mĩao, mokũsĩ na motw'ĩo ma Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, ala ũmũnengete." 
Deuteronomy6:18 Ĩkai maũndũ ala Mwĩai Ngai wonaa me malũngalu na maseo, nenyu nĩmũkũendeea nesa. Mũkalika na kũmesya nthĩ nzeo ĩla Mwĩai Ngai wathie aaũmae menyu," 
Deuteronomy6:19 na mũkalũngya amaitha menyu onthe o tondũ wathanie. 
Deuteronomy6:20 “Ĩvindanĩ yũkĩte syana syenyu syamũkũlya atĩĩ, ‘Nĩkĩ Mwĩai Ngai, Ngai waitũ watũnengie mokũsĩ, motw'ĩo na myamũlo ĩno yonthe?’" 
Deuteronomy6:21 Mwĩisũngĩa mũsyĩe atĩĩ, ‘Ithyĩ twaĩ ngombo sya mũsumbĩ wa nthĩ ya Misili, ĩndĩ Mwĩai Ngai atũtangĩĩa na vinya wake mũnene." 
Deuteronomy6:22 Ithyĩ nĩtwoonie na metho maitũ Mwĩai Ngai ayĩka syama na maũndũ ma kũseng'ya, maũndũ manene na ma kũtelemya kũla kwĩ andũ ma Misili, mũsumbĩ woo, na anini make onthe." 
Deuteronomy6:23 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwatumisye nthĩ ĩsu ya Misili nĩ kana atũete na kũtũnenga nthĩ ĩla wathie aaũmae maitũ kwa kwĩvĩta kana akatũnenga. 
Deuteronomy6:24 Mwĩai Ngai, Ngai waitũ atwĩaĩe tũatĩĩae motw'ĩo asu onthe na kũmũnenga ndaĩa. Tweeka ũu akatũsũvĩaa na aituma tũendeea nesa." 
Deuteronomy6:25 Mwĩai Ngai, Ngai waitũ akatũtala kwĩthĩwa twĩ ũlũngalu tweethĩwa twĩ aĩkĩĩku kũatĩĩa maũndũ onthe ala ũtwĩaĩĩte.’" 
Deuteronomy7:1 “Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũkũmũtwaa nthĩ ĩla mũkũthi kũlika na kũmesya, na nũkũlũngya mbaĩ mbingĩ kuma nthĩ ĩsu. Mũendee na kũlika, nũkũlũngya mbaĩ mũonza nene na syĩ vinya kwĩ inyw'ĩ nasyo nĩ mbaĩ sya Aititi, Angilikasi, Aamoli, Akanaani, Avelisi, Aivi na Ayevusi." 
Deuteronomy7:2 Yĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wĩnengane andũ asu ũtonyinĩ wenyu na mũimasinda, mwĩmamina vyũ. Mũikaaseũvye wĩw'ano na andũ ma nthĩ ĩsu na o na mũikaamew'ĩe tei." 
Deuteronomy7:3 Mũikaatwaane na andũ ma nthĩ ĩsu; mũiketĩkĩle eĩtu menyu matwawe nĩ ana moo kana ana menyu matwae eĩtu moo," 
Deuteronomy7:4 nũndũ eĩtu asu makatuma ana menyu matethĩwa me aĩkĩĩku kũla kwĩ Mwĩai Ngai na mayambĩĩa kũthaitha ngai ingĩ. Meeka ũu mũkatuma Mwĩai Ngai athata mũno, na o kwa mĩtũkĩ aimwananga vyũ." 
Deuteronomy7:5 Kwoou ĩkai andũ asu ũũ: Anangai ithembeo syoo, na kwananga ituĩ syoo sya ũthaithi. O ta ũu temangai ituĩ sya ngai yoo nga ĩla yĩtawa Asela, na mũivĩvya mĩvw'anano ya ngai syoo." 
Deuteronomy7:6 Ĩkai ũu nĩkwĩthĩwa mwĩ ma Mwĩai Ngai, Ngai wenyu. Kuma andũnĩ ala angĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ, nĩwamũnyuvie mwĩthĩwe andũ make ma mwanya." 
Deuteronomy7:7 “Mwĩai Ngai ndaamwenda na kũmũnyuva nĩkwĩthĩwa mwaĩ aingĩ mbee wa andũ ma mbaĩ ila ingĩ; ninyw'ĩ mwaĩ mbaĩ ĩla nini vyũ ĩũlũ wa nthĩ. 
Deuteronomy7:8 Ĩndĩ amũnyuvie nũndũ nĩwamwendete na nĩwendaa kwĩanĩsya ũtianĩo ũla waseũvisye na aaũmae menyu. Kĩu nĩkyo kyatumie Mwĩai Ngai amwovosya na vinya wake mũnene na kũmũthasya kuma kwa Valao mũsumbĩ wa Misili, kũla mwekalaa mwĩ ngombo." 
Deuteronomy7:9 Lilikanai kana Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, nĩwe Ngai; nĩ Ngai mũĩkĩĩku na nĩwonanasya wendo wake ũtaalyũkaa kwa nzyawa mbingĩ sya ala mamwendete na kũkwata mĩao yake." 
Deuteronomy7:10 Ĩndĩ ala mamũmenaa akeeyĩĩvanĩsya kwoo kwa kũmamina; ndakalea kũkany'a ala matamwĩw'aa. 
Deuteronomy7:11 Kwoou ĩndĩ ĩanĩsyai mĩao, motw'ĩo na myamũlo ĩla ngũmwĩaĩa ũmũnthĩ." 
Deuteronomy7:12 “Mweethukĩĩsya myamũlo ĩno na kũmĩanĩsya mwĩ aĩkĩĩku, Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũkũendeea kwĩanĩsya ũtianĩo wake nenyu na kũmwony'a wendo wake ũtaalyũkaa o tondũ wathie aaũmae menyu." 
Deuteronomy7:13 Akamwendaa na kũmũathima nĩ kana mwongeleke na kwĩthĩwa na syana mbingĩ. O ta ũu akaathima mĩũnda yenyu nĩ kana mwĩthĩwe na ngetha mbingĩ ya mbaa mbeke, ndivai na ya mauta. Akamũathima kwa kũtuma mwĩthĩwa na ng'ombe, mbũi na malondu maingĩ. Akamũnenga moathimo asu onthe mwĩ nthĩ ĩla wathie aaũmae menyu kana akamũnenga." 
Deuteronomy7:14 Mũkeethĩwa mwĩ aathime kwĩ andũ ma mbaĩ ila ingĩ syonthe; vai ũmwe katĩ wenyu wĩĩthĩwa atatonya kũsyaa, na vai ĩmwe ya nyamũ sya mĩsyĩ yenyu yĩĩthĩwa ĩtatonya kũsyaa." 
Deuteronomy7:15 Mwĩai Ngai akamũvetangĩa mowau onthe na ndakamũetee o na ũmwe wa mowau mathũku ala mamũkwataa mwĩ nthĩ ya Misili, ĩndĩ akaetee amaitha menyu onthe mowau asu." 
Deuteronomy7:16 Minai andũ ma mbaĩ syonthe ila Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wĩmũnenga ũtonyi wa kũisinda na mũikasyĩwĩe tei o na vanini. Mũikathaithe ngai syoo nũndũ ũndũ ũsu wĩthĩwa wĩ mũteo kwenyu." 
Deuteronomy7:17 “Mũikasũanĩe ngoonĩ syenyu mwasye kana andũ asu nĩ aingĩ kwĩ inyw'ĩ na mũitonya kũmalũngya maume nthĩ yoo. 
Deuteronomy7:18 Mũikamakĩe; ĩndĩ lilikanai ũndũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu weekanie na mũsumbĩ wa Misili o vamwe na andũ make onthe." 
Deuteronomy7:19 Lilikanai ala mokany'o mathũku mũno mweeyoneie na metho menyu, na syama, maũndũ ma kũseng'ya, na ũtonyi na vinya mũnene ũla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wamũthaisye naw'o. Nzĩa ĩsu watũmĩie kũmina andũ ma Misili noyo wĩtũmĩa kũmina andũ asu onthe mũũkĩa." 
Deuteronomy7:20 Ũu wĩ o vo, Mwĩai Ngai akatũmĩa andũ asu mauĩ makwatwe nĩ w'ĩa na kũmina ala meĩthĩwa makĩĩte makathi kwĩvitha." 
Deuteronomy7:21 Kwoou mũikakĩe andũ asu nũndũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũla wĩ vamwe nenyu nĩ Ngai mũnene na wa kũkĩwa." 
Deuteronomy7:22 Mũendee na kũlika nthĩ ĩsu, Mwĩai Ngai akaendeea kũlũngya andũ ma mbaĩ isu kavola kwa kavola. Mũyĩĩthĩwa mũtonya kũmina andũ asu ĩvinda yĩmwe, nyamũ sya kĩtheka iikese kwingĩva na iyambĩĩa kũmũthĩny'a." 
Deuteronomy7:23 Mwĩai Ngai akanengane amaitha menyu ũtonyinĩ wenyu na aituma matelema nginya maminwe vyũ. 
Deuteronomy7:24 Akanengane asumbĩ moo ũtonyinĩ wenyu na mũkamoaa na mayũla. Vai mũndũ o na ũmwe ũkethĩwa atonya kũmũsiĩĩa nginya yĩla mũkamamina vyũ. 
Deuteronomy7:25 Vĩvyai mĩvw'anano myasũvye ya ngai syoo. Mũikew'ĩe ĩtomo silĩva kana thaavu ũla wũmbĩĩwe mĩvw'ananonĩ ĩsu, o na mũikawose mũũtw'ĩkĩthye ũthwii wenyu. Mweeka ũu, ũndũ ũsu wĩĩthĩwa wĩ mũthũku nũndũ ndũmwendeeasya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Deuteronomy7:26 Mũikaatwae ũmwe wa mĩvw'anano ĩsu mĩsyĩnĩ yenyu. Mweeka ũu, nĩmũkũumanĩwa ta yo. No nginya mũmene na kũvũthya mĩvw'anano ĩsu, nũndũ isu nĩ syĩndũ iminĩte kũumanĩwa nĩ Mwĩai Ngai." 
Deuteronomy8:1 “Ĩthĩwai na kĩthito kwĩanĩsya mĩao yonthe ĩla ngũmũnenga ũmũnthĩ, nĩ kana mũendee kwĩkala thayũ na kwongeleka, na mũilika mũmesye nthĩ ĩla Mwĩai Ngai wathie aaũmae menyu." 
Deuteronomy8:2 Lilikanai ũndũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wamũtongoeisye kyalonĩ kĩu kĩasa mwĩsĩlĩte weũnĩ vandũ va myaka mĩongo ĩna. Nĩwamũeteie maũndũ me vinya amũnyivye na aimũtata, nĩ kana amanye kĩla kyaĩ ngoonĩ syenyu, na kana nĩmweeyũmbanĩtye kwĩanĩsya mĩao yake." 
Deuteronomy8:3 Nĩwamũnyivisye na atuma mũkwatwa nĩ nzaa, na ĩndĩ amũnenga ũla lĩu wĩtawa mana mũye. Vai ũmwe wenyu kana aaũmae menyu waĩ aaya lĩu ũsu. Eekie ũu nĩ kana amũmanyĩthye kana mũndũ ndatũaw'a thayũ nĩ lĩu w'oka, ĩndĩ nĩ vamwe na kĩla ndeto ĩneeneetwe nĩ Mwĩai Ngai." 
Deuteronomy8:4 Ĩvindanĩ yĩu ya myaka mĩongo ĩna, ngũa syenyu iyaatembũkanga o na maũũ menyu mayaaimba." 
Deuteronomy8:5 Manyai kana Mwĩai Ngai, Ngai wenyu amũkanasya o ũndũ mũndũ ũkanasya mwana wake." 
Deuteronomy8:6 Kwoou ĩndĩ ĩkai ũndũ mĩao ya Mwĩai Ngai ĩkwasya, na mũyĩkaa maũndũ ala mamwendeeasya na kwĩthĩwa mwĩ na kĩkĩo kyake." 
Deuteronomy8:7 Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũkũmũtwaa nthĩ nthwii na nou. Nthĩ ĩsu yĩ tũlũsĩ twĩ kĩw'ũ, nthongo na ithima ivĩtĩlĩtye kĩw'ũ kyasyo myandanĩ na iĩmanĩ." 
Deuteronomy8:8 Nthĩ ĩsu yĩ nganũ, mũthemba ũngĩ wa nganũ yĩtawa mbaale, yĩ nzavivũ, mĩkũyũ, makũngũmanga, mĩtĩ ya mĩthata na ũkĩ wa nzũkĩ." 
Deuteronomy8:9 Mwĩ nthĩ ĩsu mũkaĩsaa lĩu mũkavũna, na mũikanyivĩwa nĩ kĩndũ. Mavia ma nthĩ ĩsu methĩawa na kyũma na nĩmũtonya kwĩnza kyũma kya langi mũtune kuma iĩmanĩ syayo." 
Deuteronomy8:10 Mwamina kũya na kũvũna, tũngĩai Mwĩai Ngai, Ngai wenyu mũvea nũndũ wa nthĩ ĩsu nzeo ũmũnengete." 
Deuteronomy8:11 “Ĩsũvĩei mũikese kũlwa nĩ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu kwa kũlea kũatĩĩa mĩao, myamũlo na motw'ĩo make ala ngũmũnenga ũmũnthĩ." 
Deuteronomy8:12 Mwamina kũkwata lĩu ũmwĩanĩe na kwaka nyũmba nzeo sya kwĩkalaa," 
Deuteronomy8:13 na o ta ũu ng'ombe syenyu, mbũi na malondu, silĩva wenyu na thaavu o vamwe na syĩndũ ila ingĩ syenyu syaingĩva," 
Deuteronomy8:14 mũikambĩĩe kwĩkathĩĩa na kũlwa nĩ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũla wamumisye nthĩ ya Misili kũla mwekalaa mwĩ ngombo." 
Deuteronomy8:15 Nĩwamũtongoeisye kwĩsĩla ũla weũnĩ mũnene waĩ na w'ĩa na nzoka syĩ sumu, na o ta ũu waĩ na ing'auĩ. Mwĩ nthĩ ĩsu nyũmũ na ĩtaĩ kĩw'ũ, Mwĩai Ngai nĩwatumie kĩw'ũ kyuma ĩvianĩ kwondũ wenyu." 
Deuteronomy8:16 Yĩla mwaĩ weũnĩ nĩwamũnengie lĩu wĩtawa mana mũye, ũla aaũmae menyu mataaya. Amwĩkie ũu nĩ kana mwĩthĩwe na wĩnyivyo na aimũtata nĩ kana ĩtina wa ũu amũathime kwa kũmũnenga syĩndũ nzeo." 
Deuteronomy8:17 Kwoou ĩndĩ mũyaĩlĩte kũsũanĩa kana ninyw'ĩ mũtumĩte mwĩthĩwa mwĩ athwii kwa ũtonyi na vinya wenyu ene. 
Deuteronomy8:18 Lilikanai kana Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nĩwe ũmũnengae ũtonyi wa kũkwata ũthwii. Ekaa ũu nĩ kana alũlũmĩĩlye ũtianĩo ũla waseũvisye na aaũmae menyu." 
Deuteronomy8:19 Mwoolwa nĩ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, na kũatĩĩa ngai ingĩ na kũithũkũma o vamwe na kũithaitha, nyie ũmũnthĩ nĩngũkũsĩĩa kana kwa w'o mũkaminwa." 
Deuteronomy8:20 Mwalea kwĩka ũndũ Mwĩai Ngai ũkwasya, mũkaminwa o ũndũ ũendee kũmina mbaĩ ila ingĩ syume mbee wenyu." 
Deuteronomy9:1 “Ĩthukĩĩsyei inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli! Yu mũkilĩlye kũinga Ũsĩ wa Yolotani na kũlika mũmesye nthĩ ya andũ ma mbaĩ nene na syĩ ũtonyi mbee wenyu. Ndũa sya mbaĩ isu nĩ nene na ngũta syasyo nĩ ndũlu ikavika matunĩ. 
Deuteronomy9:2 Andũ ala matũaa ndũanĩ isu nĩ anene na aasa; nĩ ala andũ metawa Aanaki na nĩmũmesĩ na nĩmwĩw'ĩte andũ mayasya kana vai mũndũ ũtonya kũmokita. 
Deuteronomy9:3 Inyw'ĩ ene yu nĩmũkwĩyonea kana Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũkũmũtongoesya ailyĩ mwaki ũla ũvĩvasya kĩla kĩndũ. Nũkũsinda andũ ma nthĩ ĩsu mũendee kũlika nĩ kana mwĩthĩwe mũtonya kũmalũngya na kũmamina mĩtũkĩ o tondũ wamwathie." 
Deuteronomy9:4 “Mwĩai Ngai, Ngai wenyu amina kũmalũngya kwondũ wenyu mũikasye kana amũetie mũke kũmesya nthĩ ĩsu nũndũ mwĩ andũ aseo. Aiee, Mwĩai Ngai elũngya andũ asu maume mbee wenyu nũndũ wa mothũku moo." 
Deuteronomy9:5 Mwĩai Ngai ndeũtuma mwosa nthĩ ya andũ asu nũndũ mwĩ aseo na nĩmwĩkaa ũla ũseo. Emalũngya nũndũ wa mothũku moo na nũndũ eenda kwĩanĩsya ũtianĩo ũla waseũvisye na aaũmae menyu; Avalaamu, Isaka na Yakovo." 
Deuteronomy9:6 Ĩthĩwai mwĩsĩ kana kwa w'o, Mwĩai Ngai ndeũmũnenga nthĩ ĩno nzeo nũndũ mwĩ aseo. Aiee, inyw'ĩ mwĩ andũ me ngoo mbũmũ." 
Deuteronomy9:7 “Mũikolwe nĩ ũndũ mwatumie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu athata yĩla mwaĩ weũnĩ. Kuma mũthenya ũla mwaumie nthĩ ya Misili, nginya mũthenya ũla mwavikie vaa mwĩthĩĩtwe mũimũng'endea Mwĩai Ngai." 
Deuteronomy9:8 O na yĩla mwaĩ Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ nĩmwatumie Mwĩai Ngai athata; athatie weethĩa o na eenda kũmũmina. 
Deuteronomy9:9 Nĩnambatie kĩĩmanĩ ĩũlũ nganengwe masengea ma mavia ala maandĩkĩtwe ũtianĩo ũla Mwĩai Ngai waseũvĩtye nenyu. Nekalile kĩĩmanĩ ĩũlũ vandũ va mĩthenya mĩongo ĩna, ũtukũ na mũthenya, ndeũya kana kũnyw'a kĩw'ũ." 
Deuteronomy9:10 Mwĩai Ngai nĩwanengie masengea elĩ ma mavia, maandĩkĩtwe kwa kũtemeleelwa na kyaa kyake. Masengea asu maandĩkĩtwe ĩla mĩao ĩkũmi Mwĩai Ngai wamũnengie e ũla mwakinĩ, mũthenyanĩ ũla mwoombanĩte vau kĩĩmanĩ." 
Deuteronomy9:11 Ĩtina wa mĩthenya ĩsu mĩongo ĩna, ũtukũ na mũthenya, Mwĩai Ngai nĩwanengie masengea elĩ ma mavia ala maandĩkĩtwe ũla ũtianĩo." 
Deuteronomy9:12 “Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie nakwa ambĩa atĩĩ, ‘Theea mĩtũkĩ nũndũ andũ maku ala waumisye nthĩ ya Misili nĩmevukĩtye. Nĩmatiĩte nzĩa ĩla nameaĩĩte maatĩĩae na makeseũvĩsya ngai ya mũvw'anano.’" 
Deuteronomy9:13 “O ta ũu Mwĩai Ngai nĩwambĩie atĩĩ, ‘Nĩnonete kana andũ aa me ngoo mbũmũ." 
Deuteronomy9:14 Ndũkatate kũnziĩĩa; ndeka nĩmamine wĩthĩe o na vai mũndũ ũkamalilikana ĩngĩ. Nĩvo ĩndĩ nĩkũtw'ĩkĩthya ĩthe wa mbaĩ nene ya andũ na yĩ ũtonyi mbee woo.’ 
Deuteronomy9:15 “Kwoou nĩnavĩndũkie natheea kuma kĩĩmanĩ kĩu kyakanĩte mwaki, nĩkuĩte ala masengea elĩ ma mavia vala ũtianĩo waandĩkĩtwe." 
Deuteronomy9:16 Yĩla nasyaisye nĩnoonie kana nĩmũmũvĩtĩsye Mwĩai Ngai, Ngai wenyu kwa kwĩseũvĩsya ngai ya mũvw'anano yĩna wũmbo wa kasalũ. Nĩmwatiĩte kwa mĩtũkĩ nzĩa ĩla Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte mũatĩĩae." 
Deuteronomy9:17 Vau mbee wenyu nĩnakimanisye nthĩ ala masengea elĩ ma mavia nakwete na matilĩkanga ilungu. 
Deuteronomy9:18 Nĩvo ĩndĩ nakomie nthĩ na ĩvu nĩ mbee wa Mwĩai Ngai vandũ va mĩthenya mĩongo ĩna, ũtukũ na mũthenya, o tondũ neekĩte vau mbeenĩ. Ĩvindanĩ yĩu ndyaaya lĩu kana kũnyw'a kĩw'ũ, nũndũ wa naĩ ĩla mweekĩte kwa kwĩka ũndũ mũthũku mbee wa Mwĩai Ngai, na kwoou mwatuma athata." 
Deuteronomy9:19 Nĩnakwatiwe nĩ w'ĩa nũndũ wa ũthatu mũnene ũla Mwĩai Ngai waĩ naw'o, nũndũ aĩ na woo ũtonya kũtuma amũmina; ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwambĩthukĩĩisye o ta ĩvinda yĩla yĩngĩ." 
Deuteronomy9:20 O ta ũu Mwĩai Ngai nĩwathatiw'e mũno nĩ Alũni weethĩa akilĩlye kũmũaa na kwoou ĩvindanĩ yĩu nĩnavoyeie Alũni o nake. 
Deuteronomy9:21 Nĩnoosie kĩndũ kĩu kĩthũku mwaseũvĩtye, nakyo nĩ kala kasalũ na nakekya mwakinĩ. Nĩvo ĩndĩ nakatilangile ilungu, nakathia katw'ĩka mũtutu na nekya mũtutu ũsu kalũsĩnĩ kala katheete kuma kĩĩmanĩ." 
Deuteronomy9:22 “O ta ũu yĩla mwaĩ Tavela, Masa na Kivilothi-ataava nĩmwathatisye Mwĩai Ngai." 
Deuteronomy9:23 Yĩla Mwĩai Ngai wamũtũmie mume Katesi-mbalinea na amwĩaĩa mũthi mũkalike na kũmesya nthĩ ĩla wendaa kũmũnenga nĩmwamũng'endeie; mũyaamwĩkwatya, o na mũyaamwĩw'a." 
Deuteronomy9:24 Kuma yĩla nyie namũmanyie, nĩmwĩthĩĩtwe mũimũng'endea Mwĩai Ngai." 
Deuteronomy9:25 “Nakomie nthĩ na ĩvu mbee wa Mwĩai Ngai vandũ va mĩthenya ĩsu mĩongo ĩna, ũtukũ na mũthenya, nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai nĩwaĩtye kana nũkũmũmina." 
Deuteronomy9:26 Nĩnavoyie Mwĩai Ngai nasya atĩĩ, ‘Ame Mwĩai Ngai Mũsumbĩ, ndũkatate kũmina andũ maku mwene, andũ ala woovoisye na wamaumya nthĩ ya Misili na ũtonyi na vinya waku mũnene." 
Deuteronomy9:27 Lilikana athũkũmi maku Avalaamu, Isaka na Yakovo na ndũkasisye wũmũ wa ngoo, mothũku na naĩ sya andũ aa." 
Deuteronomy9:28 Walea kwĩka ũu, andũ ma nthĩ ya Misili nĩmekwasya kana nĩwaemiwe nĩ kũtwaa andũ maku makalike nthĩ ĩla wamathie kana ũkamanenga. Makasya kana waumisye andũ maku nthĩ ya Misili ũmatwae weũnĩ na kũmoaĩa vo nũndũ nĩwamamenete." 
Deuteronomy9:29 Kwa w'o andũ aa nĩ ala wanyuvie methĩwe maku mwene, na wamaumya nthĩ ya Misili na ũtonyi na vinya waku mũnene.’" 
Deuteronomy10:1 “Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie nakwa ambĩa atĩĩ, ‘Asũvya masengea elĩ ma mavia mailyĩ ta ala ma mbee, na ũiseũvya ĩsandũkũ ya mbwaũ ya kwĩkĩa masengea asu. Ũka Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ ĩũlũ vala nĩĩ," 
Deuteronomy10:2 nakwa nĩngũandĩka masengeanĩ asu ndeto ila naandĩkĩte ala ma mbee wooaie, na ĩndĩ ũimekĩa ĩsandũkũnĩ yĩu.’" 
Deuteronomy10:3 “Kwoou nĩnaseũvisye ĩsandũkũ na mũtĩ wa mũea na nasũvya masengea elĩ ma mavia mailyĩ ta ala ma mbee. Nĩnambatie Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ nguĩte masengea asu. 
Deuteronomy10:4 Mwĩai Ngai nĩwaandĩkie masengeanĩ asu ndeto ila waandĩkĩte ala ma mbee. Ndeto isu nĩ Mĩao Ĩkũmi ĩla wamũnengie yĩla waneenie kuma mwakinĩ mũthenyanĩ ũla mwoombanĩte kĩĩmanĩ. Mwĩai Ngai nĩwanengie masengea asu," 
Deuteronomy10:5 na navĩndũka natheea kuma kĩĩmanĩ. Nĩvo ĩndĩ neekĩie masengea asu ĩsandũkũnĩ yĩla naseũvĩtye o tondũ Mwĩai Ngai wambĩaĩĩte, na meovo o na yu.”" 
Deuteronomy10:6 (Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendeeie na kyalo kuma ithimanĩ sya andũ ma Yaakani mathi kũvika Mosela. Vau nĩvo Alũni wakw'ĩĩe na athikwa, na mwana wake Eleasali atw'ĩka mũthembi ĩtina wake." 
Deuteronomy10:7 Kuma Mosela, nĩmaendeeie na kyalo kũthi kũvika Ngutokonda, na kuma vau mathi kũvika Yotivatha nthĩ yĩ tũlũsĩ twĩ kĩw'ũ." 
Deuteronomy10:8 Ĩvindanĩ yĩu Mwĩai Ngai nĩwavathie Alivai makuae Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, na maiũngamaa mbee wake mamũthũkũme, na kũneenaa ndeto sya ũathimo ĩsyĩtwanĩ yake. Ũsu nĩw'o wĩa ũla matethasya kũvika ũmũnthĩ." 
Deuteronomy10:9 Kĩu nĩkyo kyatumie Alivai matakwata kĩsio kya ng'ũndũ ta andũ ma mbaĩ ila ingĩ sya Ĩsilaeli. Mwĩai Ngai nĩwe ũtiĩwa woo, o tondũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wamathie.)" 
Deuteronomy10:10 “Nĩnekalile kĩĩmanĩ vandũ va mĩthenya mĩongo ĩna, ũtukũ na mũthenya, o tondũ nekalile ĩvindanĩ ya mbee. Mwĩai Ngai nĩwambĩthukĩĩisye ĩngĩ na eetĩkĩla kũlea kũmũmina." 
Deuteronomy10:11 Nĩvo ĩndĩ wambĩie nĩthi nĩmũtongoesye, nĩ kana mũkalike na kũtũa nthĩ ĩla wathanie kũnenga aaũmae menyu." 
Deuteronomy10:12 “Yu, andũ ma Ĩsilaeli, maũndũ ala Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkwenda mwĩke nĩmo aa: Mwĩthĩwe na kĩkĩo kyake na kwĩkaa maũndũ onthe ala ũkũmwĩaĩa, mũmwendae na kũmũthũkũmaa na ngoo syenyu syonthe na thayũ wenyu w'onthe," 
Deuteronomy10:13 na kwĩkaa ũndũ mĩao na motw'ĩo ma Mwĩai Ngai mekwasya. Namũtavya maũndũ asu ũmũnthĩ nĩ kana maũndũ menyu methĩawe me maseo. 
Deuteronomy10:14 Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nĩwe mwene wa matu, o na matu ala me ĩũlũ mũno, nthĩ na syĩndũ syonthe ila syĩ ĩũlũ wayo." 
Deuteronomy10:15 Ĩndĩ wendo wa Mwĩai Ngai kwa aaũmae menyu waĩ mũnene mũno na kwoou amũnyuva vandũ va kũnyuva andũ angĩ, na kũvika o na yu mwĩ o andũ make ala ũnyuvĩte." 
Deuteronomy10:16 Kwoou ĩndĩ kuma yu ĩthĩwai mwĩ ewi kũla kwĩ Mwĩai Ngai, na mũieka kwĩthĩwa na ngoo mbũmũ." 
Deuteronomy10:17 Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nĩ mũnene mbee wa ngai syonthe na mavinya onthe. Nĩ mũnene na e ũtonyi, na aĩlĩte kũkĩwa. Ndonanasya kyendi, na ndetĩkĩla kũnengwa ĩtuvi ya wendeesyo." 
Deuteronomy10:18 Nũnengae syana ndiwa na aka ndiwa ũsili wa katĩ. Nĩwendete aeni ala matũaa na andũ maitũ, na nũmanengae lĩu na ngũa." 
Deuteronomy10:19 Kwoou o nenyu mwaĩlĩte kwenda aeni, nĩkwĩthĩwa mwaĩ aeni mwĩ nthĩ ya Misili." 
Deuteronomy10:20 Mwĩw'ei Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, na mũimũthũkũmaa e weka. Lũmany'ai nake na kwĩvĩtaa na ĩsyĩtwa yake." 
Deuteronomy10:21 Mũtaĩei nũndũ nĩwe Ngai wenyu, na nĩmwonete maũndũ manene na maũseng'ya ala ũmwĩkĩte." 
Deuteronomy10:22 Yĩla aaũmae menyu maendie nthĩ ya Misili, ũtalo woo waĩ andũ mĩongo mũonza ki. Ĩndĩ yu Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũtumĩte mwĩthĩwa mwĩ aingĩ ta ndata ila syĩ yayayanĩ." 
Deuteronomy11:1 “Mwendei Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, na kĩla ĩvinda mũyĩanĩasya maũndũ ala ũmwĩaĩe mwĩkae, myamũlo, motw'ĩo, na mĩao yake." 
Deuteronomy11:2 Lilikanai ũmũnthĩ maũndũ ala mũmanyĩte ĩũlũ wa Mwĩai Ngai nũndũ nĩmwĩthĩĩtwe mwĩ vamwe nake. Ninyw'ĩ mũmanyĩte maũndũ asu na ti syana syenyu. Nĩmwoonie ũnene wa Mwĩai Ngai, vinya, na ũtonyi wake." 
Deuteronomy11:3 O ta ũu nĩmwoonie syama ila weekie, na ũndũ weekanie na Valao mũsumbĩ wa Misili na nthĩ yake yonthe;" 
Deuteronomy11:4 ũndũ wooaie asikalĩ ma kaũ ma nthĩ ĩsu vamwe na mbalasi syoo, na aananga makasya moo ma kaũ. Nĩmwoonie ũndũ watumie kĩw'ũ kya Ũkanga Mũtune kĩmavw'ĩka yĩla mamũatĩĩe, na ũndũ wamaminie na mekala me asinde kũvika o na ũmũnthĩ." 
Deuteronomy11:5 Nĩmwĩsĩ ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩkie mwĩ weũnĩ nginya mwesa kũvika kũũ. 
Deuteronomy11:6 O ta ũu lilikanai ũndũ weekanie na Ndathani na Avilamu ana ma Eliavu kuma mbaĩnĩ ya Lũveni. Nthĩ nĩyaathamisye yamamelya kĩla mũndũ asyaĩĩsye me vamwe na andũ ma mĩsyĩ yoo, maeema moo, athũkũmi na indo syoo." 
Deuteronomy11:7 Ĩndĩ inyw'ĩ nĩmwonete maũndũ manene ala Mwĩai Ngai wĩkĩte. 
Deuteronomy11:8 “Ĩkai ũndũ mĩao yonthe ĩla namũnenga ũmũnthĩ ĩkwasya, nĩ kana mwĩthĩwe na vinya wa kũinga Ũsĩ wa Yolotani na kũtũa nthĩ ĩla mũkilĩlye kũlika mũmesye." 
Deuteronomy11:9 O ta ũu mũkekala thayũ ĩvinda ĩasa mwĩ nthĩ nthwii na nou ĩla Mwĩai Ngai weevĩtie kũnenga aaũmae menyu na nzyawa syoo. 
Deuteronomy11:10 Nthĩ ĩla mũkilĩlye kũlika ndĩilyĩ ta nthĩ ya Misili, kũla mwatwĩe mbeenĩ. Mwĩ kũu yĩla mwavanda mbeũ, mweethĩawa mwaĩlĩte kũtethya wĩa waĩ vinya wa kũnyithya mĩũnda yenyu," 
Deuteronomy11:11 ĩndĩ nthĩ ĩla mũkilĩlye kũlika mũmesye nĩ nthĩ yĩ iĩma na myanda, na nĩ nthĩ ĩnyithaw'a nĩ mbua." 
Deuteronomy11:12 Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũsũvĩaa nthĩ ĩsu na nũmĩsyaĩĩasya kĩla ĩvinda kuma mwambĩlĩĩlyonĩ wa mwaka kũvika mũminũkĩlyo waw'o." 
Deuteronomy11:13 “Kwoou ĩndĩ, ĩkai ũndũ mĩao ĩla namũnenga ũmũnthĩ ĩkwasya; mwendei Mwĩai Ngai, Ngai wenyu na kũmũthũkũmaa na ngoo yenyu yonthe, na thayũ wenyu w'onthe." 
Deuteronomy11:14 Ethĩwa mũkeeka ũu akausya mbua mĩũndanĩ yenyu ĩvindanĩ yĩla yaĩlĩte kua; mbua ya nthwa na mbua ya uũa, nĩ kana mwĩthĩwe na ngetha ya mbaa mbeke, ndivai na mauta," 
Deuteronomy11:15 na nyeki kwondũ wa indo syenyu, na mũkaĩsaa mũkavũna." 
Deuteronomy11:16 Ĩsũvĩei mũikese kũkengwa mwelelũke na kũeka kũthaitha Mwĩai Ngai, na mũithaitha ngai ingĩ." 
Deuteronomy11:17 Mweeka ũu mũkathatya Mwĩai Ngai na ailea kusya mbua. Nĩvo ĩndĩ mĩũnda yenyu ĩkoma wĩthĩe ndĩtonya kwĩthĩwa na ũsyao. Ĩtina wa ũu mũkakw'a mĩtũkĩ mũthele nthĩ ĩsu nzeo ĩla Mwĩai Ngai ũkũmũnenga. 
Deuteronomy11:18 “Kwoou iai ndeto ii syakwa ngoonĩ na mathayũnĩ menyu, na mũisyoveea mokonĩ na mothyũnĩ menyu nĩ kana syĩthĩwe ũlilikany'o kwenyu." 
Deuteronomy11:19 Manyĩasyai syana syenyu mĩao ĩsu. Imanyĩasyei yĩla mwĩ mĩsyĩnĩ yenyu, yĩla mwĩ nzĩanĩ mũendete, yĩla mũthũmũĩte na yĩla mũũtethya wĩa." 
Deuteronomy11:20 Mĩandĩkei mbwaũnĩ ila syĩ ndeenĩ sya mĩomo ya nyũmba syenyu na sya mĩvĩa yenyu. 
Deuteronomy11:21 Mweeka ũu mwĩ na nzyawa syenyu mũkekala thayũ mĩthenya mingĩ mwĩ nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wathie kũnenga aaũmae menyu. Mũkatũaa vau ĩvindanĩ yonthe yĩla ĩtu yĩĩthĩawa yĩ ĩũlũ wa nthĩ." 
Deuteronomy11:22 “Ĩanĩsyai na kĩthito ũndũ mĩao yonthe ĩla namũnenga ĩkwasya, nayo nĩ: Kũmwenda Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, kwĩka maũndũ onthe ala ũmwĩaĩe, na kwĩkala mũlũmanĩtye nake." 
Deuteronomy11:23 Mweeka ũu Mwĩai Ngai akalũngya andũ onthe ma mbaĩ ila ingĩ syume mbee wenyu, na mũkatũa nthĩ ya andũ ma mbaĩ nene na me vinya kwĩ inyw'ĩ." 
Deuteronomy11:24 Kũndũ kw'onthe kũla mwĩkinya na nyaĩĩ syenyu kũkeethĩawa kwenyu. Kĩsio kya nthĩ yenyu kĩkeethĩawa kyumĩte weũnĩ ũla wĩ ngalĩko ya ĩtheo kũthi kũvika iĩmanĩ sya Levanoni ila syĩ ngalĩko ya ĩũlũ, na kuma Ũsĩnĩ wa Euvalati ũla wĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, kũthi kũvika Ũkanga wa Menditelenia ũla wĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Deuteronomy11:25 Vai mũndũ o na wĩva ũkethĩawa atonya kũmũsiĩĩa, nũndũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu akatuma andũ mamũkĩa na kũkwatwa nĩ w'ĩa mwingĩ nũndũ wenyu, kũndũ kw'onthe kũla mwĩendaa nthĩ ĩsu o tondũ wamwathie." 
Deuteronomy11:26 “Ũmũnthĩ nĩngũmũnenga mwanya wa kũnyuva ũathimo kana kĩumo; 
Deuteronomy11:27 ũathimo ethĩwa mũkakwataa mĩao ya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ĩla namũnenga ũmũnthĩ," 
Deuteronomy11:28 ĩndĩ mũikwata kĩumo mwalea kũatĩĩa mĩao ĩsu, na mũyelelũka mũtie mwĩkalo ũla ngũmwĩaĩa ũmũnthĩ, na kwambĩĩa kũthaitha ngai ingĩ ila mũtaathaitha mbeenĩ." 
Deuteronomy11:29 Yĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wĩmũlikya nthĩ ĩla mũendete kũmesya yĩthĩwe ng'ũndũ yenyu, tavany'ai ndeto isu sya ũathimo mwĩ Kĩĩmanĩ kya Ngelisimu, na ndeto isu sya kĩumo mwĩ Kĩĩmanĩ kya Evali." 
Deuteronomy11:30 Iĩma isu syelĩ syĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani, kĩsionĩ kya nthĩ ya Akanaani ala matũaa Mwandanĩ wa Yolotani. Syĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa vakuvĩ na mĩtĩ mĩtheu ya mũndũ weetawa Mole, vakuvĩ na ndũa ya Ngilikali." 
Deuteronomy11:31 Mũkilĩlye kũinga Ũsĩ wa Yolotani mũlike na kũmesya nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga. Mwamina kũlika nthĩ ĩsu na kũtũa vo," 
Deuteronomy11:32 ĩanĩsyai na kĩthito motw'ĩo na myamũlo yonthe ĩla namũnenga ũmũnthĩ. 
Deuteronomy12:1 “Aa nĩmo motw'ĩo na myamũlo ĩla mwaĩlĩte kũatĩĩa mwĩ nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae menyu ũmũnengete yĩthĩwe ng'ũndũ yenyu. Mũkamĩatĩĩaa ĩvindanĩ yonthe yĩla mwĩ thayũ." 
Deuteronomy12:2 Mwalika nthĩ ĩsu, anangai kũndũ kw'onthe kũla andũ ala matũaa kw'o mathaithĩaa ngai syoo; kũndũ kũla kwĩ iĩmanĩ ndũlu, tũlĩmanĩ na ungu wa kĩla mũtĩ wĩ matũ maingĩ." 
Deuteronomy12:3 Anangai ithembeo syoo, na kũtũlanga ituĩ syoo sya ũthaithi itw'ĩke ilungu. Vĩvyai ituĩ syoo sya ngai nga ĩla yĩtawa Asela, na mũitemanga ngai syoo sya mĩvw'anano, nĩ kana iikaathaithĩwe ĩngĩ kũndũnĩ kũu." 
Deuteronomy12:4 “Mũikaathaithe Mwĩai Ngai, Ngai wenyu na nzĩa ĩla andũ ma nthĩ ĩsu mathaithaa ngai syoo." 
Deuteronomy12:5 Kuma isionĩ sya nthĩ ya andũ ma Ĩsilaeli, Mwĩai Ngai, Ngai wenyu akanyuva o vandũ vamwe vatw'ĩke wĩkalo wake. Vau nĩvo mwĩendaa kũmũthaithĩa" 
Deuteronomy12:6 na mũithemba nthembo syenyu sya kũvĩvw'a na nthembo sya mĩthemba ĩngĩ. O ta ũu nĩvo mũkaetae ilungu syenyu sya ĩkũmi na nthembo, mĩthĩnzĩo ĩla mwathĩte Mwĩai Ngai, nthembo syenyu sya ngoo ya kwenda, na nyamũ syenyu ila isyaĩtwe mbee kuma ndĩthyanĩ syenyu sya ng'ombe na malondu." 
Deuteronomy12:7 Mwĩ vau mbee wa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu mũkaĩsaa na kũtana mwĩ vamwe na andũ ma mĩsyĩ yenyu, nũndũ Mwĩai Ngai nũathimĩte wĩa w'onthe ũla mũtethasya." 
Deuteronomy12:8 “Mũyaĩlĩte kwĩka maũndũ ũndũ twĩthĩĩtwe tũyĩka kũvika ũmũnthĩ; kĩla mũndũ ayĩka maũndũ ala ũkwona ta mo maĩlĩte. 
Deuteronomy12:9 Twĩkaa ũu nĩkwĩthĩwa mũinamba kũlika vandũ va ũthũmũo, vala Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga vethĩwe ng'ũndũ yenyu." 
Deuteronomy12:10 Ĩndĩ mwamina kũinga Ũsĩ wa Yolotani, na mũitũa nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga ĩtw'ĩke ũtiĩwa wenyu, na aimũsũvĩa kuma amaithanĩ menyu, na mũitũa vo na mũuo," 
Deuteronomy12:11 akanyuva o vandũ vamwe vala waĩlĩte kũthaithĩwa. Vau nĩvo mũkamũetee syĩndũ syonthe ila nĩmwĩaĩe: Nthembo syenyu sya kũvĩvw'a, nthembo sya mũthemba ũngĩ, ilungu syenyu sya ĩkũmi, na nthembo na mĩthĩnzĩo ila mwathĩte Mwĩai Ngai." 
Deuteronomy12:12 Tanaai mwĩ vau mbee wa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu mwĩ vamwe na ana na eĩtu menyu, athũkũmi menyu ma aũme na ma aka, na Alivai ala me ndũanĩ syenyu nũndũ maina kĩsio kyoo kya ng'ũndũ." 
Deuteronomy12:13 Mũyaĩlĩte kũthembea nthembo syenyu sya kũvĩvw'a vala mũkwenda; 
Deuteronomy12:14 no nginya mũithembeae vandũnĩ o vamwe vala Mwĩai Ngai ũkũnyuva kĩsionĩ kya ĩmwe ya mbaĩ yenyu. Vau novo mũkathembeaa nthembo syenyu sya kũvĩvw'a, na kwĩka maũndũ ala angĩ onthe nĩmwĩaĩe." 
Deuteronomy12:15 “Ĩndĩ mwĩ na ũthasyo wa kũthĩnza na kũya nyama sya nyamũ syenyu mwĩ ndũanĩ syenyu, o ũndũ mũkwenda, kwĩanana na ũndũ ũathimo ũla Mwĩai Ngai, Ngai waitũ ũmũnengete wĩana. Andũ ala katĩ wenyu avuku, na ala atheu nĩmatonya kũya nyama isu, o tondũ matonya kũya nyama sya nthia kana sya kĩlong'a." 
Deuteronomy12:16 Mũyaĩlĩte kũya nthakame ya nyamũ isu; ĩtai nthakame ĩsu nthĩ nza wa vala maeema mambĩtwe ũndũ kĩw'ũ kĩtawa nthĩ. 
Deuteronomy12:17 Mũikaye syĩndũ ii ithembewe Mwĩai Ngai mwĩ kũndũnĩ kũla mũtũaa: Ilungu sya ĩkũmi sya ngetha yenyu ya mbaa mbeke, ndivai, mauta, nyamũ ila isyaĩtwe mbee kuma ndĩthyanĩ syenyu sya ng'ombe na malondu, mĩthĩnzĩo ĩla mwathĩte Mwĩai Ngai, nthembo syenyu ila mumĩtye na ngoo ya kwenda, na nthembo sya mĩthemba ĩngĩ." 
Deuteronomy12:18 Mwaĩlĩte kũya nthembo isu mwĩ mbee wa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu mwĩ vandũnĩ o vamwe vala va kũthaithĩa vala we ũnyuvĩte. Iyei mwĩ vamwe na syana syenyu, athũkũmi menyu ma aũme na ma aka, na Alivai ala matũaa ndũanĩ syenyu, na mwĩ vau mũitana nũndũ wa maũndũ onthe ala mwĩkĩte." 
Deuteronomy12:19 Mũikaatate kũlwa nĩ Alivai ĩvindanĩ yonthe yĩla mwĩĩkalaa nthĩ ĩsu yenyu. 
Deuteronomy12:20 “Yĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wĩmina kũnenevya kĩsio kya nthĩ yenyu kwĩanana na ũndũ wathanie, nĩmũtonya kũya nyama ĩvindanĩ o yĩla mũkwenda." 
Deuteronomy12:21 Ethĩwa vala Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũnyuvĩte athaithĩawe nĩ vaasa kuma vala mũĩ, nĩmũtonya kũthĩnza nyamũ kuma ndĩthyanĩ syenyu sya ng'ombe na malondu ila Mwĩai Ngai ũmũnengete kwĩanana na ũndũ nĩmwĩaĩe. Yai nyama isu ũndũ mũkwenda mwĩ ndũanĩ syenyu." 
Deuteronomy12:22 Mũndũ o na wĩva mũtheu, kana mũvuku nũtonya kũya nyama isu, o ũndũ ũtonya kũya nyama sya nthia kana sya kĩlong'a." 
Deuteronomy12:23 Ĩndĩ mũikaye nyama yĩna nthakame, nũndũ thayũ wĩ nthakamenĩ, na mũyaĩlĩte kũya thayũ vamwe na nyama." 
Deuteronomy12:24 Mũyaĩlĩte kũya nthakame, ĩndĩ mĩtei nthĩ ũndũ kĩw'ũ kĩtawa." 
Deuteronomy12:25 Mwaatĩĩa Mwĩao ũsu, Mwĩai Ngai nũkwendeew'a, na maũndũ menyu makeethĩawa me maseo mwĩ vamwe na nzyawa syenyu." 
Deuteronomy12:26 Twaai nthembo syenyu na mĩthĩnzĩo ĩla mwathĩte Mwĩai Ngai vala vandũ wĩnyuva va kũthaithĩa. 
Deuteronomy12:27 Umĩsyai nthembo syenyu sya kũvĩvw'a kĩthembeonĩ kya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu; nyama vamwe na nthakame. Nthakame ya nthembo syenyu no nginya yĩtwe ũtee wa kĩthembeo kĩu, ĩndĩ nĩmũtonya kũya nyama syayo." 
Deuteronomy12:28 Ĩthĩwai na kĩthito kwĩanĩsya maũndũ onthe ala nĩmwĩaĩĩte, na maũndũ menyu vamwe na nzyawa syenyu makeethĩawa me maseo ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte, nũndũ mwĩĩthĩwa mũyĩka ũla waĩlu na ũla ũmwendeeasya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Deuteronomy12:29 “Mwĩai Ngai, Ngai wenyu akavetanga mbee wenyu andũ ma mbaĩ ingĩ ala mũkilĩlye kũlũngya na kũmesya nthĩ yoo, na mũitũa vo." 
Deuteronomy12:30 Ĩtina wa Mwĩai Ngai kũvetanga mbaĩ isu, ĩsũvĩei mũikakwatw'e nĩ mũteo wa kũatĩĩa maũndũ moo ma kĩ-ũthaithi. Mũikende kũmanya ũndũ mathaithaa ngai syoo, nĩ kana mũthaithae na nzĩa isu." 
Deuteronomy12:31 Mũikathaithe Mwĩai Ngai, Ngai wenyu na nzĩa ĩla mathaithaa ngai isu, nĩkwĩthĩwa yĩla meũthaitha ngai isu syoo mekaa maũndũ ala Mwĩai Ngai ũmenete, o na nĩmavĩvasya syana syoo syĩthĩwe nthembo kwa ngai syoo." 
Deuteronomy12:32 “Ĩkai maũndũ onthe ala nĩmwĩaĩĩte, na mũikatate kwongela kana kũola kĩndũ maũndũnĩ asu." 
Deuteronomy13:1 “Ethĩwa mwathani kana mũndũ wonaw'a maũndũ kwĩsĩla ndotonĩ, nĩwooka katĩ wenyu na kũmũtavya ũndũ wa kũseng'ya ũkwĩkĩka, kana kyama kĩkwĩkĩka," 
Deuteronomy13:2 na kyama kana ũndũ wa kũseng'ya ũla waweta ũyĩkĩka, ĩndĩ ĩtina wa ũu aimwĩa, ‘Tũthaithei na kũthũkũma ngai ingĩ’ ila mũtaamanya," 
Deuteronomy13:3 mũikamwĩthukĩĩsye. Mwĩai Ngai, Ngai wenyu eĩthĩwa aitũmĩa mũndũ ũsu nĩ kana amũtate, amanye kana nĩmũmwendete na ngoo na thayũ wenyu w'onthe." 
Deuteronomy13:4 Mwaĩlĩte kũatĩĩa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, na nowe mwaĩlĩte kũnenga ndaĩa. Ĩkai ũndũ mĩao yake ĩkwasya na kũmwĩw'a; mũthaithei na mũilũmany'a nake." 
Deuteronomy13:5 Ĩndĩ no nginya mũae mwathani, kana mũndũ ũsu wonaw'a maũndũ kwĩsĩla ndotonĩ nũndũ emũmanyĩsya kũleana na Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũla wamumisye nthĩ ya Misili na amwovosya kuma kũu mwekalaa mwĩ ngombo. Mũndũ ũsu eenda mĩtie mwĩkalo ũla Mwĩai Ngai ũmwĩaĩĩte mwĩkalae, na kwoou no nginya mũae mũndũ ũsu nĩ kana mũvetange ũndũ ũsu mũthũku kuma katĩ wenyu." 
Deuteronomy13:6 “O na mwana-a-inyia waku, kana mwana waku, kana mwĩĩtu waku, kana kĩveti kĩla kyaku wendete, kana mũnyanyau ũla wendete mũno nũtonya ũkũsesenga kwa kĩmbithĩ ũthaithe ngai ingĩ, ila we na aaũmae maku mũtaathaitha." 
Deuteronomy13:7 Ũmwe wa andũ asu nũtonya ũkũsesenga ũthaithe ngai sya andũ ala matwĩe vakuvĩ nenyu, kana ngai sya andũ ala matwĩe vaasa nenyu." 
Deuteronomy13:8 Ĩndĩ ndũkeke ũndũ mũndũ ũsu ũkũkwĩa, o na ndũkamwĩthukĩĩsye. Ndũkamwĩw'ĩe tei, ndũkamũeke, kana kũvithany'a ũndũ ũsu." 
Deuteronomy13:9 No nginya ũmũae! Ĩthĩwa wĩ wa mbee kũmũkimanga na mavia, na ĩndĩ namo andũ ala angĩ maimũkimanga." 
Deuteronomy13:10 Kimangai mũndũ ũsu akw'e nũndũ endaa mũeke kũthaitha Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũla wamumisye nthĩ ya Misili, kũla mwekalaa mwĩ ngombo." 
Deuteronomy13:11 Nĩvo ĩndĩ andũ onthe ma Ĩsilaeli meew'a ũu makakwatwa nĩ w'ĩa, na vai mũndũ ũngĩ ũkeka ũndũ mũthũku ta ũsu ĩngĩ." 
Deuteronomy13:12 “Yĩla mũendee kwĩkala ndũanĩ ila Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũmũnengete, nĩmũtonya kwĩw'a" 
Deuteronomy13:13 kana andũ amwe athũku kuma mbaĩnĩ yenyu nĩmatongoesye na kũmasya andũ ma ndũa yoo kwa kũthaitha ngai ila mũtaathaitha ĩngĩ. 
Deuteronomy13:14 Ethĩwa nĩmweew'a ũndũ wa mũthemba ũsu, kũlĩĩlyai na kĩthing'ĩĩsyo, na ethĩwa nĩw'o kana ũndũ ũsu mũthũku nĩwĩkĩkĩte katĩ wenyu," 
Deuteronomy13:15 no nginya mũae andũ ma ndũa ĩsu na ũvyũ, na o ta ũu mũyũaa indo syoo na kwananga ndũa yoo vyũ." 
Deuteronomy13:16 Ũmbanĩsyai syĩndũ syonthe sya andũ ma ndũa ĩsu vau ndũanĩ katĩ. Ĩtina wa ũu vĩvyai ndũa ĩsu na syĩndũ syonthe ila syĩ vo syĩthĩwe nthembo kwa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu. No nginya ndũa ĩsu ĩekanwe nayo yĩ mbanangĩku, na ndyaĩlĩte kwakwa ĩngĩ kũvika tene na tene." 
Deuteronomy13:17 Mũikose na kwĩyiĩa kĩndũ o na kĩmwe kĩla kĩvathĩtwe kyanangwe, nĩ kana ũthatu mwingĩ wa Mwĩai Ngai ũthele na aimwĩw'ĩa tei. Akamwĩw'ĩa tei na kũtuma mwingĩva, o tondũ wathie aaũmae menyu," 
Deuteronomy13:18 ethĩwa nĩmũkwĩka ũndũ mĩao yake ĩkwasya ĩla namũnenga ũmũnthĩ, na mũyĩka maũndũ ala maĩlĩte mbee wake." 
Deuteronomy14:1 “Inyw'ĩ mwĩ andũ ma Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, na kwoou yĩla mwĩ na kyeva kwondũ wa andũ ala akw'ũ, mũiketemange kana kwenza ũvaa." 
Deuteronomy14:2 Inyw'ĩ mwĩ andũ atheu ma Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, na nũmũnyuvĩte kuma andũnĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ mwĩthĩwe make mwene." 
Deuteronomy14:3 “Mũikaye kĩndũ o na kĩva kĩla kĩvuku. 
Deuteronomy14:4 Nĩmũtonya kũya nyama sya nyamũ ii: Ng'ombe, mbũi na malondu," 
Deuteronomy14:5 nthia, kĩlong'a, ndaatai, nthwaia, ngondi, mbũi ya kĩthekanĩ na ĩlondu ya kĩthekanĩ." 
Deuteronomy14:6 Nĩmũtonya kũya nyamũ o na yĩva ĩla yĩna mavũngũ matũe na ĩthaumasya. 
Deuteronomy14:7 Ĩndĩ katĩ wa nyamũ ila ithaumasya kana syĩ na mavũngũ matũe mũikaye ii: Ngamĩle, mbũkũ na kĩnyowe. O na kau nyamũ isu nithaumasya, mavũngũ masyo ti matũe, na kwoou nĩ mbuku kwenyu." 
Deuteronomy14:8 Mũikaye ngũlũe, nũndũ o na kau yĩna mavũngũ matũe, ndĩthaumasya na kwoou nĩ mbuku kwenyu. Mũikaye nyama sya nyamũ isu kana kũkiita mĩĩ yasyo syakw'a." 
Deuteronomy14:9 “Nĩmũtonya kũya mũthemba o na wĩva wa makũyũ ala me nthwau na makwaũ," 
Deuteronomy14:10 ĩndĩ kĩndũ o na kĩva kĩla kĩkalaa kĩw'ũnĩ kĩte na nthwau na makwaũ mũikaye; nĩ kĩvuku kwenyu. 
Deuteronomy14:11 “Nĩmũtonya kũya mĩthemba yonthe ya nyũnyi ila ntheu. 
Deuteronomy14:12 Ĩndĩ mũikaye nyũnyi ii: Ndiũ, ndei, mbolosya," 
Deuteronomy14:13 kĩmangaũ na kĩvaalala kya mũthemba o na wĩva. 
Deuteronomy14:14 Mũikaye mũthemba o na wĩva wa ngũngũũ," 
Deuteronomy14:15 nyaa, kĩlũĩ kĩũlũkaa ũtukũ, ĩng'aa, na kĩlũĩ kya mũthemba o na wĩva wa ilũĩ," 
Deuteronomy14:16 ndunduuli nini, ndunduuli nene, ndunduuli nzaũ," 
Deuteronomy14:17 ndunduuli sya weũnĩ, ngunĩ, nyũnyi iĩsaa makũyũ," 
Deuteronomy14:18 ĩsaũ, mbata sya kĩw'ũnĩ sya mĩthemba yonthe, mũtũtũ na ũvuvu." 
Deuteronomy14:19 “Tũsamũ tw'onthe tũla twĩ nthwau nĩ tũvuku kwenyu; mũikaye tũsamũ tũu. 
Deuteronomy14:20 Ĩndĩ nĩmũtonya kũya tũsamũ tũla tũtheu twĩ nthwau. 
Deuteronomy14:21 “Mũikaye nyama sya nyamũ yĩthĩĩtwe yĩ ngw'ũ. Nĩmũtonya kũnenga mũeni ũla ũtwĩe nthĩnĩ wa ĩmwe ya ndũa syenyu nyama ĩsu, nake aimĩya. O ta ũu nĩmũtonya kũmĩthooesya mũeni ũngĩ. Ĩndĩ inyw'ĩ mwĩ andũ atheu ma Mwĩai Ngai, Ngai wenyu. “Mũikaue nyama sya katena ka ĩlondu kana ka mbũi na ĩia ya inyia wako." 
Deuteronomy14:22 “Kĩla mwaka vathaai kĩlungu kĩmwe kya ĩkũmi kya syĩndũ ila mũkethaa kuma mĩũndanĩ yenyu. 
Deuteronomy14:23 Ĩtina wa ũu mũkaendaa vala vandũnĩ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũnyuvĩte athaithĩawe. Mwĩ vau mbee wa Mwĩai Ngai ĩsaai kĩlungu kyenyu kya ĩkũmi kya ngetha ya mbaa mbeke, ndivai, mauta menyu, na nyamũ ila isyaĩtwe mbee sya ng'ombe, mbũi na malondu. Ĩkaai ũu nĩ kana mũmanye kũnenga Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ndaĩa kĩla ĩvinda." 
Deuteronomy14:24 Ĩndĩ ethĩwa vandũ vau va kũthaithĩa nĩ vaasa kuma mĩsyĩnĩ yenyu ũkethĩa mũitonya kũkua ilungu isu sya ĩkũmi sya ngetha yenyu ĩla Mwĩai Ngai ũmũathimĩte nayo mũkatwaa vo, ĩkaai ũũ:" 
Deuteronomy14:25 Thoosyai ngetha yenyu na mũitwaa mbesa ila mwakwata vala vandũnĩ vamwe Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũnyuvĩte athaithĩawe." 
Deuteronomy14:26 Tũmĩai mbesa isu kũthooa syĩndũ ila mũkwenda: Ng'ombe, malondu, ndivai, na ũkĩ mwĩu. Mwĩ vau mbee wa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, yai syĩndũ isu na kũtana mwĩ vamwe na andũ ma mĩsyĩ yenyu." 
Deuteronomy14:27 “Mũikolwe nĩ kũtethya Alivai ala matũaa ndũanĩ syenyu, nĩkwĩthĩwa mayaanengwa kĩsio kyoo kya ng'ũndũ." 
Deuteronomy14:28 Mũminũkĩlyonĩ wa kĩla mwaka wa katatũ etaei ilungu syenyu syonthe sya ĩkũmi sya ngetha ya mwaka ũsu na kũsia ndũanĩ syenyu. 
Deuteronomy14:29 Ũsu nĩ lĩu wa Alivai, nũndũ mai kĩsio kya ng'ũndũ, na wa aeni, syana ndiwa na aka ndiwa, ala matũaa ndũanĩ syenyu. Nĩmokae na kwosa kĩla mekwenda makeanĩwa. Ĩkaai ũu, nake Mwĩai Ngai, Ngai wenyu akamũathimaa maũndũnĩ onthe ala mwĩkaa." 
Deuteronomy15:1 “Mũminũkĩlyonĩ wa kĩla mwaka wa mũonza ekanĩaai mathiĩ. 
Deuteronomy15:2 Ũu ũkeekawa kwa nzĩa ĩno: Andũ onthe ala makovethetye andũ angĩ ma Ĩsilaeli mbesa nĩmamaekee; mayaĩlĩte kũmetya mbesa isu, nũndũ yĩu nĩyo ĩvinda ya kũekanĩa mathiĩ yĩla Mwĩai Ngai ũwetete." 
Deuteronomy15:3 Nĩmũtonya kwĩtya mũeni mbesa ila mũmũtaĩte, ĩndĩ mũyaĩlĩte kwĩtya ũmwe wa andũ ala angĩ ma mbaĩ yenyu mbesa ila mũmataĩte." 
Deuteronomy15:4 “Ĩndĩ vaikethĩwa mũndũ ngya katĩ wenyu, nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai akamũathima mwĩ nthĩ ĩla ũkũmũnenga yĩthĩwe ng'ũndũ yenyu." 
Deuteronomy15:5 Akamũathima ethĩwa mũkamwĩw'aa na kũatĩĩa na kĩthito maũndũ onthe ala namwĩaĩa ũmũnthĩ. 
Deuteronomy15:6 Mwĩai Ngai akamũathima o tondũ wathanie. Mũkakovethasya andũ ma nthĩ mbingĩ mbesa, ĩndĩ mũikethĩawa mwĩ na vata wa kũkova kuma ĩmwe ya nthĩ isu. Mũkeethĩawa na ũtonyi ĩũlũ wa nthĩ mbingĩ, ĩndĩ vai nthĩ ĩkethĩwa na ũtonyi ĩũlũ wenyu." 
Deuteronomy15:7 “Ethĩwa vakeethĩwa mũndũ ngya katĩ wa ana-a-ĩthe menyu nthĩnĩ wa ĩmwe ya ndũa syenyu ila syĩ nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga, mũikaamũtoonee kana mũlee kũmũtetheesya." 
Deuteronomy15:8 Ĩndĩ ĩthĩwai mwĩ alau na kũmũkovethya syĩndũ syonthe ila wĩ na vata nasyo. 
Deuteronomy15:9 Mũikalee kũmũkovethya kĩndũ, nũndũ wa kwĩthĩwa mwaka wa kũekanĩa mathiĩ wĩ vakuvĩ. Mũikaeke ũndũ ũthũkĩte ta ũsu ũlike ilĩkonĩ syenyu. Mwalea kũkovethya mũndũ ũsu, akamwĩkaĩla Mwĩai Ngai nũndũ wenyu, na mũkatalĩlwa ĩvĩtyo." 
Deuteronomy15:10 Mũnengaei kwa ũlau na mũte na ũtoonu, nake Mwĩai Ngai akamũathima wĩanĩ wenyu w'onthe, na maũndũnĩ onthe ala mwĩĩkaa." 
Deuteronomy15:11 Nũndũ kũikaeka kwĩthĩwa andũ ngya nthĩ yenyu, na kwoou nĩmwĩaĩa mwĩthĩawe mwĩ alau kwa ana-a-ĩthe menyu ala ngya." 
Deuteronomy15:12 “Ethĩwa mũndũ ũngĩ Mũevelania taku, mũndũ-ũme kana mũndũ mũka nĩweethoosya kũla ũĩ ta ngombo, akakũthũkũma vandũ va myaka thanthatũ. Mwaka wa mũonza wavika, no nginya ũmũthasye." 
Deuteronomy15:13 Wamina kũmũthasya, ndũkamũeke enũke ate na kĩndũ." 
Deuteronomy15:14 Mũnenge kwa ũlau syĩndũ ila Mwĩai Ngai ũkũathimĩte nasyo: Mbũi na malondu, ngetha ya mbaa mbeke, na ndivai." 
Deuteronomy15:15 Lilikanai kana mwaĩ ngombo nthĩ ya Misili, na Mwĩai Ngai amwovosya. Kĩu nĩkyo kĩtumi namũnenga mwĩao ũsu ũmũnthĩ." 
Deuteronomy15:16 “Ĩndĩ ethĩwa ngombo ĩsu nĩyakũtavya yakwĩa atĩĩ, ‘Ndikwenda kuma kwaku,’ nũndũ nĩkwendete wĩ na andũ ma mũsyĩ waku, na nĩyĩanĩwe yĩ kwaku," 
Deuteronomy15:17 nĩvo ĩndĩ wĩosa mũkuva na ũitonya kũtũ kwayo ĩmamĩĩsye kũtũ kũu mũomonĩ, nginya mũkuva ũsu ũtonye mũomo. Ĩtina wa ũu ngombo ĩsu ĩkeethĩawa yĩ yaku ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wayo. Ngombo ya mũndũ mũka o nayo yaĩlĩte kwĩkawa ũu." 
Deuteronomy15:18 Ndũkew'e vinya kũthasya ngombo ĩsu, nũndũ nĩkũthũkũmĩte vandũ va myaka thanthatũ kũndũ kwĩlĩ kwa wĩa ũla ũtonya kũtethw'a nĩ mũthũkũmi wa kũandĩkwa. Ĩka ũu nake Mwĩai Ngai, Ngai waku akakũathima maũndũnĩ maku onthe." 
Deuteronomy15:19 “Vathĩa Mwĩai Ngai nyamũ syonthe nũme ila isyaĩtwe mbee sya ng'ombe syenyu, mbũi na malondu. Ndũkatethye wĩa na ĩmwe ya ng'ombe isu, o na ndũkatile w'ĩa wa yĩmwe ya malondu kana mbũi." 
Deuteronomy15:20 Kĩla mwaka we na andũ ma mũsyĩ waku, mũkaĩsaa nyamũ isu mbee wa Mwĩai Ngai mwĩ vandũnĩ vala wĩnyuva athaithĩawe." 
Deuteronomy15:21 Ĩndĩ ethĩwa ĩmwe ya nyamũ isu yĩ kĩema; yĩ na maũũ mathũku, ndyonaa nthĩ, kana yĩ kĩema o na kĩva kĩnene, ndwaĩlĩte kũthembea Mwĩai Ngai, Ngai waku nyamũ ĩsu." 
Deuteronomy15:22 Nũtonya kũĩĩa nyamũ ĩsu ndũanĩ yaku; andũ atheu o na ala avuku nĩmatonya kũya nyamũ ĩsu, o tondũ mũĩsaa nyama sya nthia kana sya kĩlong'a." 
Deuteronomy15:23 Ĩndĩ ndũkaye nthakame ya nyamũ isu, mĩte nthĩ ta kĩw'ũ nza wa vala maeema mambĩtwe." 
Deuteronomy16:1 “Lilikanaai mwei wa mbee ũla wĩtawa Avivu na kũtanĩa Mboka ya Vasaka ya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu kwondũ wa kũmũnenga ndaĩa, nũndũ ũtukũnĩ ũmwe mweinĩ ũsu nĩwamumisye nthĩ ya Misili." 
Deuteronomy16:2 Mũkaendaa vandũnĩ vala Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wĩnyuva athaithĩawe na kũthemba mwĩ vau ĩmwe ya ng'ombe, mbũi kana ĩlondu yĩthĩwe nthembo ya Vasaka kwondũ wa kũmũnenga ndaĩa." 
Deuteronomy16:3 Yĩla mũũya lĩu ũsu, mũikaye mũkate ũuĩtwe wĩ mwĩkĩe mbota. Vandũ va mĩthenya mũonza, mũkaĩsaa mĩkate ĩuĩtwe ĩte mbĩkĩe mbota o ũndũ mweekie yĩla mwaumaa nthĩ ya Misili mwĩkalaatĩte. Yai mĩkate ĩsu ĩla ĩketawa mĩkate ya mathĩna nĩ kana ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte mwĩthĩawe mũililikana mũthenya ũla mwaumie nthĩ ya Misili, kũla mwekalaa mwĩ ngombo." 
Deuteronomy16:4 Vandũ va mĩthenya mũonza vai mũndũ o na ũmwe ũla wĩ nthĩ yenyu waĩlĩte kwĩthĩwa e na mbota ya kũua mĩkate nyũmba kwake. Nyama sya nyamũ ĩla yũaiwe mũthenyanĩ wa mbee ĩa mawĩoo, iikatialw'e ivikye kĩoko mũthenya ũla ũatĩĩe." 
Deuteronomy16:5 “Mũikaumĩsye nthembo ya Vasaka ndũanĩ ĩla mũkwenda katĩ wa ila Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga;" 
Deuteronomy16:6 ĩndĩ myumĩsyei vala Mwĩai Ngai wĩnyuva vethĩwe vandũ vake va kũthaithĩwa. Umĩsyai nthembo ya Vasaka vau ĩa mawĩoo syũa yamina kũthũa, saa o ila mwaumie nthĩ ya Misili." 
Deuteronomy16:7 Uai nyama isu na kwiya mwĩ vandũnĩ vala Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wĩnyuva, na ĩndĩ ũnĩ ũsu kwakya mũisyoka maeemanĩ menyu." 
Deuteronomy16:8 Vandũ va mĩthenya thanthatũ yai mĩkate ĩuĩtwe ĩte mbĩkĩe mbota na mũthenyanĩ wa mũonza mũyũmbana mũthaithe Mwĩai Ngai, Ngai wenyu. Mũthenyanĩ ũsu mũikatethasye wĩa." 
Deuteronomy16:9 “Talai syumwa mũonza kuma mũthenyanĩ ũla mwambĩĩa kũketha ngetha ya mbaa mbeke," 
Deuteronomy16:10 na ĩndĩ mũitanĩa Mboka ya Ngetha, kwondũ wa kũmũnenga Mwĩai Ngai ndaĩa, kwa kũmumĩsya nthembo yumĩtw'e na ngoo ya kwenda kwĩanana na ũndũ ũmũathimĩte." 
Deuteronomy16:11 Tanai mwĩ mbee wa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu vandũnĩ vala ũnyuvĩte athaithĩawe. Tanai inyw'ĩ, syana syenyu, athũkũmi menyu ma aũme na ma aka, Alivai, aeni ala matwĩe katĩ wenyu, syana ndiwa na aka ndiwa ala matwĩe ndũanĩ syenyu." 
Deuteronomy16:12 Mũikolwe kana mwaĩ ngombo yĩla mwaĩ nthĩ ya Misili, na kwoou ĩanĩsyai motw'ĩo asu na kĩthito." 
Deuteronomy16:13 “Mwamina kũvũa ngetha yenyu ya mbaa mbeke na kũviva nzavivũ syenyu, tanĩai mboka ya Tũsũmba twa Matũ vandũ va mĩthenya mũonza." 
Deuteronomy16:14 Tanĩai mboka ĩsu mwĩ na syana syenyu, athũkũmi menyu ma aũme na ma aka, Alivai, aeni ala matwĩe katĩ wenyu, syana ndiwa na aka ndiwa ala matwĩe ndũanĩ syenyu." 
Deuteronomy16:15 Nengai Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ndaĩa kwa kũtanĩa mboka ĩsu vandũ va mĩthenya mũonza vandũnĩ vala Mwĩai Ngai ũnyuvĩte athaithĩawe. Tanai nũndũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũathimĩte ngetha yenyu na wĩa wenyu ũla mũtethasya." 
Deuteronomy16:16 “Aũme onthe ma Ĩsilaeli no nginya mokae mavinda atatũ kwa mwaka kũthaithĩa Mwĩai Ngai vandũnĩ vala ũnyuvĩte athaithĩawe: Ĩvindanĩ ya Mboka ya Vasaka, Mboka ya Ngetha na Mboka ya Tũsũmba twa Matũ. No nginya kĩla mũndũ-ũme aendae akuĩte kĩndũ kya kumĩsya Mwĩai Ngai:" 
Deuteronomy16:17 Kĩla ũmwe no nginya aetee Mwĩai Ngai, Ngai wenyu mũthĩnzĩo kwĩanana na ũndũ ũmũathimĩte." 
Deuteronomy16:18 “Nyuvai asili na atongoi angĩ kwondũ wa kĩla mbaĩ yenyu kuma ndũanĩ syenyu syonthe ila Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga. Andũ asu nĩmatw'ĩĩae andũ sila wa katĩ." 
Deuteronomy16:19 Maikethĩwe me andũ mataatĩĩaa sila wa katĩ kana kwendeesya ngalĩko ĩmwe yĩla mekũsilany'a andũ. Maiketĩkĩle ĩtuvi nĩ kana mendeesye mũndũ, nũndũ ĩtuvi ya mũthemba ũsu nĩyĩvw'ĩkaa metho na kũtuma mũndũ mũĩ kana mũlũngalu anengane sila ũte wa w'o." 
Deuteronomy16:20 Atĩĩaai sila wa katĩ wĩ w'oka nĩ kana mũendee kwĩkala thayũ, na mũimesya nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga." 
Deuteronomy16:21 “Yĩla mwaseũvya kĩthembeo kwondũ wa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu mũikenzĩle ũtee wakyo kĩtuĩ kya mũtĩ kĩthĩwe wonany'o wa ĩla ngai yĩtawa Aseli." 
Deuteronomy16:22 O na mũikenzĩle kituĩ kya ĩvia kwondũ wa kũthaitha ngai sya mĩvw'anano. Mwĩai Ngai nũmenete syĩndũ isu. 
Deuteronomy17:1 “Mũikathembee Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ng'ombe kana ĩlondu yĩna kĩema, kana ũndũ o na wĩva mũthũku; Mwĩai Ngai nũthataw'a nĩ ũndũ ũsu." 
Deuteronomy17:2 Ethĩwa mũkeew'a kana ve mũndũ-ũme kana mũndũ mũka kuma ĩmwe ya ndũa syenyu ũvĩtĩsye Mwĩai Ngai, Ngai wenyu na akalea kwĩanĩsya ũtianĩo," 
Deuteronomy17:3 kwa kũthũkũma na kũthaitha ngai ingĩ, kana kũthaitha syũa, mwei kana ndata, ũndũ ũla Mwĩai Ngai ũvatanĩte," 
Deuteronomy17:4 mweew'a ũndũ ta ũsu, ũkũlĩĩlyei mũno mũũmanye. Ethĩwa nĩmwamanya nesa kana ũndũ ũsu mũthũku nĩwĩkĩkĩte nthĩ ya Ĩsilaeli," 
Deuteronomy17:5 nĩvo ĩndĩ mwĩosa mũndũ ũla wĩkĩte ũu mũmũtwae nza wa ndũa, na mũimũkimanga na mavia akw'e." 
Deuteronomy17:6 Mũndũ ũsu akooawa ethĩwa vena ngũsĩ ilĩ kana itatũ syumĩtye ũkũsĩ ĩũlũ wake. Ethĩwa ve ngũsĩ o ĩmwe mũndũ ũsu ndaĩlĩte kũawa. 
Deuteronomy17:7 Ngũsĩ isu nĩsyo syaĩlĩte kwĩthĩwa andũ ma mbee kũkima mũndũ ũsu na mavia, na ĩndĩ andũ ala angĩ maiendeea kũmũkimanga. Kwa kwĩka ũu, mũkeethĩwa mweevetangĩa ũndũ ũsu mũthũku." 
Deuteronomy17:8 “Nĩvatonyeka kũkethĩwa na makoani amwe me vinya mũno kũsilanw'a nĩ asili, kwa ngelekany'o makoani ma kũmanya kana mũndũ oaie ũngĩ na ngũlũ kana amũaie ateĩvangĩte kwĩka ũu, makoani ma kũvenana syĩndũ, kana ma kũũmĩany'a. Ũndũ ta ũsu weekĩka, endai vandũnĩ vala Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũnyuvĩte athaithĩawe," 
Deuteronomy17:9 na mũitavya athembi, ala nĩ Alivai, na mũsili ũla wĩ ĩvindanĩ yĩu ĩũlũ wa ĩkoani yĩu, namo makaumya ũtw'ĩo." 
Deuteronomy17:10 Makamũnengae ũtw'ĩo woo, nenyu no nginya mwĩke o ũndũ mamũtavya." 
Deuteronomy17:11 Ĩkai kwĩanana na ũtw'ĩo ũla mamũnenga na mũiatĩĩa ũelesyo woo o ũndũ ũilyĩ, mũte kwongela kana kũola kĩndũ." 
Deuteronomy17:12 Mũndũ o na wĩva ũla wĩĩthĩwa e mũng'endu na ailea kwĩw'a mũsili kana mũthembi ũla wĩ ũthũkũminĩ wa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu no nginya oawe. Kwa kwĩka ũu, mwĩĩthĩwa mwavetanga ũthũku ũsu kuma nthĩ ya Ĩsilaeli." 
Deuteronomy17:13 Nĩvo ĩndĩ kĩla mũndũ wĩĩw'a maũndũ asu na aikwatwa nĩ w'ĩa na kwoou vai mũndũ ũngĩ wĩĩtĩkĩla kwĩthĩwa e mũng'endu. 
Deuteronomy17:14 “Mwamina kũlika nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga na kũmĩmesya, o vamwe na kũtũa nthĩnĩ wayo, na mũisũanĩa mwone kana nĩmwaĩlĩte kwĩthĩwa na mũsumbĩ o ta mbaĩ ila ingĩ imũthyũlũlũkĩte," 
Deuteronomy17:15 mũndũ ũla mũũnyuva ethĩwe mũsumbĩ wenyu no nginya ethĩwe e ũla Mwĩai Ngai ũnyuvĩte. No nginya ethĩwe e ũmwe wa andũ menyu; mũikanyuve mũndũ mũeni ethĩwe mũsumbĩ wenyu. 
Deuteronomy17:16 Mũsumbĩ ndaĩlĩte kwĩthĩwa na mbalasi mbingĩ kwondũ wa asikalĩ make, na ndaĩlĩte kũtũma andũ mathi nthĩ ya Misili kũthooa mbalasi, nũndũ Mwĩai Ngai nĩwaĩtye kana vai ũmwe wa andũ make waĩlĩte kwĩsa kũsyoka nthĩ ĩsu." 
Deuteronomy17:17 Mũsumbĩ ndaĩlĩte kwĩthĩwa na iveti mbingĩ, nũndũ ũu ũkatuma aeka kũatĩĩa Mwĩai Ngai; o na ndaĩlĩte kwĩthĩwa e na silĩva na thaavu mwingĩ mũno." 
Deuteronomy17:18 Mũsumbĩ ambĩĩa kũsumbĩka, no nginya aandĩke ĩvukunĩ yake mĩao ya Ngai kuma ĩvukunĩ yĩla yiĩtwe nĩ athembi, ala nĩ Alivai." 
Deuteronomy17:19 No nginya akekalaa e na ĩvuku yĩu vakuvĩ na aiyĩsomaa matukũnĩ onthe ma thayũ wake, nĩ kana emanyĩsye kwĩthĩwa na kĩkĩo kya Mwĩai Ngai, na kũatĩĩa na kĩthito mĩao ĩsu yonthe na motw'ĩo." 
Deuteronomy17:20 Ũndũ ũsu ũkatumaa mũsumbĩ atesilya kana nĩwe mũseo kwĩ andũ ala angĩ onthe ma Ĩsilaeli. O ta ũu ũkatumaa aatĩĩa mĩao ya Mwĩai Ngai maũndũnĩ onthe. Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ ũsu wĩsumbĩka vandũ va myaka mingĩ, na o ta ũu nzyawa syake iisumbĩka andũ ma Ĩsilaeli vandũ va myaka mingĩ." 
Deuteronomy18:1 “Alivai ala nĩmo mbaĩ ya kĩ-ũthembi mayaĩlĩte kũnengwa kĩsio kya ng'ũndũ vamwe na andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli. Makaĩsaa nthembo ila syumĩw'e Mwĩai Ngai kwa kũvĩvw'a, nĩkwĩthĩwa ũsu nĩw'o ũtiĩwa woo." 
Deuteronomy18:2 Alivai mayaĩlĩte kũnengwa kĩsio kya ng'ũndũ ta ana-a-ĩthe moo. Mwĩai Ngai nĩwe ũtiĩwa woo o tondũ wamathie. 
Deuteronomy18:3 “Ĩvinda yonthe yĩla mwathemba ng'ombe, kana ĩlondu, nengaei athembi nyama sya kĩtuo, sya ngambu na sya nda." 
Deuteronomy18:4 O ta ũu manengaei ũsyao wa mbee wa ngetha ya mbaa mbeke, ndivai, mauta na w'ĩa ũla ũtilĩtwe mbee wa malondu." 
Deuteronomy18:5 Mwĩai Ngai nĩwanyuvie andũ ma mbaĩ ya Livai kuma mbaĩnĩ ila ingĩ sya Ĩsilaeli mamũthũkũmae tene na tene. 
Deuteronomy18:6 “Ethĩwa Mũlivai nĩwauma ndũanĩ ĩmwe ya andũ ma Ĩsilaeli vala ũtũaa, na kũthi vala Mwĩai Ngai ũnyuvĩte athaithĩawe," 
Deuteronomy18:7 nũtonya kũthũkũma Mwĩai Ngai, Ngai wake e vau o tondũ Alivai ala angĩ mathũkũmaa." 
Deuteronomy18:8 Mũlivai ũsu aĩlĩte kũkwata kĩthimo kya lĩu kĩana kya Alivai ala angĩ, o na ethĩwa andũ ma mũsyĩ wake nĩmamũnengete syĩndũ." 
Deuteronomy18:9 “Mwamina kũlika nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga, mũikaatĩĩe maũndũ mathũku ala andũ ma nthĩ isu mekaa." 
Deuteronomy18:10 Katĩ wenyu vai mũndũ waĩlĩte kũthemba mwana wake kana mwĩĩtu wake kwa kũmũvĩvya na mwaki, kana mũndũ ũaũasya, kana mũndũ ũingasya nyũnyi, kana mũndũ mũe, kana mũoi," 
Deuteronomy18:11 kana mwĩki wa syama, kana mũndũ ũkũlasya ala mesene na maveva, kana mũndũ ũla ũnenganae ithitũ, kana mũndũ ũmanyaa maũndũ kwĩsĩla mavevanĩ ma andũ ala akw'ũ." 
Deuteronomy18:12 Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũthataw'a nĩ andũ ala mekaa maũndũ asu mathũku. Kĩu nĩkyo kĩtumi ũkũlũngya andũ ma mbaĩ isu syĩkaa maũndũ asu syume nthĩ ĩsu mũkilĩlye kũlika." 
Deuteronomy18:13 No nginya mwĩthĩwe mũtaweteka ĩvĩtyo kwa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu.”" 
Deuteronomy18:14 Nĩvo ĩndĩ Mwose waneenie na andũ ma Ĩsilaeli amea atĩĩ, “Andũ ma nthĩ ĩla mũkilĩlye kũlika mũtũe, maatĩĩa motao ma andũ ala maũasya, na ala maingasya nyũnyi. Ĩndĩ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ndamũnengete mwanya wa kwĩka maũndũ asu." 
Deuteronomy18:15 Mwĩai Ngai, Ngai wenyu akamũkĩlĩlya mwathani ũilyĩ takwa kuma katĩ wa ana-a-ĩthe menyu. No nginya mwĩthukĩĩsye mwathani ũsu." 
Deuteronomy18:16 “Mũthenyanĩ ũla mwoombanĩte Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ nĩmwavoyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu mũyasya atĩĩ, ‘Tũikwenda kwĩw'a Mwĩai Ngai aineena naitũ ĩngĩ, kana kwona mwaki ũũ mũnene, tũikesa kũkw'a!’" 
Deuteronomy18:17 Kwoou Mwĩai Ngai nĩwambĩie, ‘Kĩla andũ ma Ĩsilaeli maneena nĩ kĩseo." 
Deuteronomy18:18 Ngamokĩlĩlya mwathani ũilyĩ taku kuma kwa ana-a-ĩthe moo; ngamũtavya kĩla waĩlĩte kũneena, nake akatavasya andũ ma Ĩsilaeli maũndũ onthe ala ngũmwĩaĩa." 
Deuteronomy18:19 Ethĩwa mũndũ o na wĩva akalea kwĩthukĩĩsya ndeto syakwa ila mwathani ũsu ũkaneena ĩsyĩtwanĩ yakwa, nyie mwene ngakany'a mũndũ ũsu." 
Deuteronomy18:20 Ĩndĩ mwathani ũla ũkaneena ũndũ o na wĩva ĩsyĩtwanĩ yakwa ndamwĩaĩĩte akaneene, kana wĩneena ĩsyĩtwanĩ ya ngai ingĩ, mwathani ũsu no nginya oawe.’" 
Deuteronomy18:21 “Nĩmũtonya kũsaanĩw'a ũndũ mũtonya kũmanya yĩla mwathani ũkũneena ndeto itaumĩte kũla kwĩ Mwĩai Ngai. 
Deuteronomy18:22 Ethĩwa mwathani nĩwaneena ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai, na ndeto ila waneena iilea kwĩanĩa, ũsu ti ũtũmani kuma kwa Mwĩai Ngai. Mwathani ũsu ethĩawa aneena na mĩtavyo, na kwoou mũyaĩlĩte kũmũkĩa." 
Deuteronomy19:1 “Mwĩai Ngai, Ngai wenyu akamina andũ ma mbaĩ sya nthĩ ĩla ũkũmũnenga, nenyu mũkamavena na kũtũa ndũanĩ na nyũmbanĩ syoo." 
Deuteronomy19:2 Ĩtina wa ũu mwĩĩnyuvĩa ndũa itatũ syĩ nthĩ ĩsu Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga mũmesye." 
Deuteronomy19:3 Seũvĩsyai ndũa isu malelũ maendete vo, na mũiaany'a kũndũ kũtatũ nthĩ ĩsu Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga yĩthĩwe ng'ũndũ yenyu, wĩthĩe kĩla kĩsio kĩna ndũa ĩmwe. Mũndũ ũla wooaa ũngĩ akeethĩawa atonya kũkĩa akathi ndũanĩ ĩmwe ya isu." 
Deuteronomy19:4 Ethĩwa mũndũ nĩwooaa mũndũ ũngĩ kwa mbanga ataaĩthĩwa mũmaitha wake, mũndũ ũsu wooaana nũtonya kũkĩa akathi kwĩvitha nthĩnĩ wa ĩmwe ya ndũa isu na kũtangĩĩa thayũ wake." 
Deuteronomy19:5 Kwa ngelekany'o, ethĩwa aũme elĩ nĩmaendany'a kĩthekanĩ kũtema mĩtĩ, na ĩthoka ya ũmwe wa aũme asu yĩisingila na kuma aendee kũtema mũtĩ na kũkima ũla ũngĩ na kũmũaa, mũndũ ũsu nũtonya kũkĩa akathi ndũanĩ ĩmwe ya isu sya wĩvitho, na aitangĩĩa thayũ wake." 
Deuteronomy19:6 Ethĩwa ndũa ya wĩvitho no ĩmwe, kũthi ndũanĩ ĩsu nĩvatonya kwĩthĩwa ve vaasa mũno, na mũndũ wa mũsyĩ wa mũndũ ũla wooawa, ũla waĩlĩte kũĩvanĩsya kĩkw'ũ kya mũndũ ũsu nũtonya ũkwata mũndũ ũsu wooaana, na nũndũ wa woo ũla wĩ naw'o ayũaa mũtũi ũte na ĩvĩtyo, tondũ mũndũ ũsu oaĩte mũtũi wake kwa mbanga, na ti kwĩthĩwa anaĩ mũmaitha wake vau mbeenĩ." 
Deuteronomy19:7 Kĩu nĩkyo kĩũtuma nĩmwĩaĩa mwĩnyuvĩe ndũa itatũ. 
Deuteronomy19:8 “Mwĩai Ngai, Ngai wenyu akanenevya kĩsio kya nthĩ yenyu, o tondũ wathie aaũmae menyu, na kũmũnenga nthĩ yonthe ĩla wamathie." 
Deuteronomy19:9 Akeeka ũu ethĩwa nĩmũkwĩka maũndũ onthe ala ngũmwĩaĩa ũmũnthĩ, na ethĩwa nĩmũũmwenda Mwĩai Ngai, Ngai wenyu na kwĩkalaa kwĩanana na ũndũ momanyĩsyo make mekwasya. Nĩvo ĩndĩ mwĩnyuva ndũa ingĩ itatũ sya wĩvitho mwongeleele ila mwĩĩnyuvĩte mbee." 
Deuteronomy19:10 Ĩkai ũu nĩ kana andũ mate na ĩvĩtyo maikoaĩwe nthĩ yenyu, nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga yĩthĩwe ng'ũndũ yenyu, na nĩ kana mũikethĩwe mwĩ na ĩvĩtyo ya kũaa mũndũ." 
Deuteronomy19:11 “Ĩndĩ ethĩwa mũndũ nũmenete mũtũi wake, na aimwoveesya na kũmũaa, na aikĩa na kũthi kwĩvitha nthĩnĩ wa ĩmwe ya ndũa isu sya wĩvitho," 
Deuteronomy19:12 nĩvo atumĩa ma ndũa yake memũtũmana na kũmumya ndũanĩ ĩsu na kũmũnengane kwa mũndũ wa mũsyĩ ũla waĩlĩte kũĩvanĩsya nĩ kana mũndũ ũsu wũaanĩte oawe. 
Deuteronomy19:13 Mũikew'ĩe mũndũ ũsu tei. No nginya mũvetange ũthũku wa kũaa mũndũ ũte na ĩvĩtyo kuma nthĩ ya Ĩsilaeli nĩ kana maũndũ menyu methĩwe me maseo. 
Deuteronomy19:14 “Mwĩ nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga mũmesye, mũikakũĩĩsye mĩvaka ya atũi menyu ĩla yeekĩiwe tene nĩ andũ ala matwĩe vo." 
Deuteronomy19:15 “Ũkũsĩ wa mũndũ ũmwe ndwĩanĩte kwa kũĩkĩĩthya kana mũndũ e na ĩvĩtyo. Vaĩlĩte kwĩthĩwa na ngũsĩ ilĩ kana itatũ sya kũĩkĩĩthya kana mũndũ e na ĩvĩtyo. 
Deuteronomy19:16 Ethĩwa mũndũ nĩwakũsĩĩa ũndũ ũte waw'o ĩũlũ wa mũndũ ũngĩ," 
Deuteronomy19:17 me elĩ nĩmathi vandũnĩ vala Mwĩai Ngai ũnyuvĩte athaithĩawe, na maisilanw'a nĩ athembi na asili ala me ĩvindanĩ yĩu." 
Deuteronomy19:18 Asili asu no nginya makũlĩĩlye mũno, na ethĩwa ngũsĩ ĩsu nĩ ya ũvũngũ, na ĩmũkũsĩĩe mwana-a-ĩthe ũvũngũ," 
Deuteronomy19:19 ngũsĩ ĩsu no nginya ĩnengwe ũkany'o ũla ĩkwendaa mũndũ ũsu ũngĩ anengwe. Kwa nzĩa ĩsu mũkeethĩawa mwavetanga ũthũku ũsu katĩ wenyu. 
Deuteronomy19:20 Nĩvo ĩndĩ andũ ala angĩ onthe meew'a ũndũ ũla wĩkĩkĩte, mekwatwa nĩ w'ĩa, na vai mũndũ ũngĩ ũkeka ũndũ ũthũkĩte ta ũsu katĩ wenyu." 
Deuteronomy19:21 Mũikew'ĩe mũndũ wa mũthemba ũsu tei; ũkany'o nĩwĩthĩwe thayũ vandũ va thayũ, itho vandũ va itho, ĩeo vandũ va ĩeo, kw'oko vandũ va kw'oko na kũũ vandũ va kũũ." 
Deuteronomy20:1 “Yĩla mwathi kũkita na amaitha menyu na mũyona mbalasi na makasya ma kaũ, na asikalĩ aingĩ mbee wa ala menyu, mũikamakĩe, nũndũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, ũla wamumisye nthĩ ya Misili akeethĩawa e vamwe nenyu." 
Deuteronomy20:2 Mũkilĩlye kwambĩĩa kũkita, mũthembi nĩoke mbee na kũneena na asikalĩ onthe." 
Deuteronomy20:3 Nĩamee atĩĩ, ‘Ĩthukĩĩsyei inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli, ũmũnthĩ nĩmũũthi kũkita na amaitha menyu. Mũikakw'e ngoo kana kũkĩa; mũikateleme, kana kũtw'ĩka nda nũndũ woo." 
Deuteronomy20:4 Mwĩai Ngai, Ngai wenyu akaendanasya vamwe nenyu kaũnĩ akamũkitĩe na kũmũnenga ũsindi.’" 
Deuteronomy20:5 “Nĩvo ĩndĩ anene ma asikalĩ makaneenaa na asikalĩ asu na kũmakũlya atĩĩ, ‘Vaa ve mũndũ ũnaminie kwaka nyũmba mĩtũkĩ, na ndanamba kũmĩvingũa? Ethĩwa ve ũmwe, nĩenũke. Alea kwĩka ũu nũtonya kũaĩwa kaũnĩ, na mũndũ ũngĩ aivingũa nyũmba ĩsu yake." 
Deuteronomy20:6 Vaa ve mũndũ ũnaminie kũvanda mũũnda wake wa mĩsavivũ, na ndanamba kũtanĩa ũsyao wayo? Ethĩwa ve ũmwe, nĩenũke. Alea kwĩka ũu nũtonya kũaĩwa kaũnĩ, na mũndũ ũngĩ aitanĩa ũsyao wayo." 
Deuteronomy20:7 Vaa ve mũndũ wĩvaĩtye mwĩĩtu na ndanamba kũmũtwaa? Ethĩwa ve ũmwe, nĩenũke. Alea kwĩka ũu, nũtonya kũaĩwa kaũnĩ, na mũndũ ũngĩ aitwaa mwĩĩtu ũsu.’" 
Deuteronomy20:8 “O ta ũu anene asu ma asikalĩ makaneena na asikalĩ asu na kũmakũlya atĩĩ, ‘Vaa ve mũndũ ũkw'ĩte ngoo na wĩ na w'ĩa? Ethĩwa ve ũmwe, nĩenũke. Alea kwĩka ũu nũkũtuma asikalĩ ala angĩ makw'a ngoo.’" 
Deuteronomy20:9 Anene asu mamina kũneena na asikalĩ, nĩmanyuve atongoi ma kĩla nguthu ya asikalĩ." 
Deuteronomy20:10 “Yĩla mwathi kũvithũkĩa ndũa, ambaai kũnenga andũ ma ndũa ĩsu mwanya wa kũseũvya mũuo nenyu." 
Deuteronomy20:11 Ethĩwa nĩmeetĩkĩla kũseũvya mũuo nenyu, na maimũvingũĩa mĩvĩa yoo mũlike, mũkathũkũmĩthasya na vinya andũ onthe ma ndũa ĩsu, na makamũtetheasya wĩa." 
Deuteronomy20:12 Ĩndĩ andũ ma ndũa ĩsu malea kwĩtĩkĩla mũseũvye mũuo namo, na mayambĩĩa kũmũkita, thyũlũlũkai ndũa ĩsu na kũkita nayo." 
Deuteronomy20:13 Yĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wĩmũnenga ũtonyi wa kũkwata ndũa ĩsu, mwĩũaa aũme onthe ala me nthĩnĩ wayo." 
Deuteronomy20:14 Ĩndĩ mwĩosa iveti, syana, ng'ombe, na syĩndũ ila ingĩ syonthe syĩ ndũanĩ ĩsu syĩthĩwe mũtavo wenyu. Nĩmũtonya kũtũmĩa syĩndũ isu syonthe mũtavĩte kuma kwa amaitha menyu; Mwĩai Ngai nũmũnengete syo." 
Deuteronomy20:15 Ũu nĩw'o mwĩĩkanaa na ndũa ila syĩ kũasa na nthĩ ĩla mũũlika mũtũe. 
Deuteronomy20:16 “Ĩndĩ yĩla mwakwata ndũa ila syĩ nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga yĩthĩwe ng'ũndũ yenyu, mwĩũaa syĩndũ syonthe ila syĩ thayũ ndũanĩ isu." 
Deuteronomy20:17 Mwĩũaa andũ onthe ala me ndũanĩ isu: Aititi, Aamoli, Akanaani, Avelisi, Aivi, na Ayevusi o tondũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũmwĩaĩĩte mwĩke." 
Deuteronomy20:18 Ũaai andũ asu nĩ kana maikamũmanyĩsye kwĩka maũndũ mathũku ala mekaa yĩla meũthaitha ngai syoo, na kwoou mũimũvĩtĩsya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Deuteronomy20:19 “Yĩla mwathyũlũlũka ndũa vandũ va ĩvinda ĩasa mũkite nayo nĩ kana mũmĩkwate, mũikatemange mĩtĩ ya matunda ĩla yĩ ndũanĩ ĩsu. Yai matunda mayo, ĩndĩ mũikamĩtemange; mĩtĩ ĩsu ti amaitha menyu." 
Deuteronomy20:20 Nĩmũtonya kũtemanga mĩtĩ ĩla ĩngĩ ĩte ya matunda na kũmĩtũmĩa kwaka ngasi na itaa sya kũlĩsa nginya mũsinde andũ ma ndũa ĩsu ala mekũkita nenyu. 
Deuteronomy21:1 “Ethĩwa mũndũ nĩweethĩwa e mũae avalũkĩte kĩthekanĩ, nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga mũmesye, na ũla ũmũaĩte ayĩthĩwa atesĩkĩe," 
Deuteronomy21:2 atongoi menyu na asili nĩmathi makathime ũasa wa kuma vala mwĩĩ wa mũndũ ũsu weethĩwa kũthi kũvika ndũanĩ ila syĩ vakuvĩ. 
Deuteronomy21:3 Nĩvo ĩndĩ atongoi ma ndũa ĩla yĩ vakuvĩ vyũ na vala mwĩĩ wa mũndũ ũsu wũaĩtwe weethĩwa menyuva moi itaatethya wĩa, na ĩtaaovwa ĩsokinĩ." 
Deuteronomy21:4 Nĩmatheesye moi ĩsu vandũ mwandanĩ wĩ kalũsĩ kena kĩw'ũ kĩvĩtĩte, na vataaĩmwa kana kũvandwa, na me vau nĩmatũle ngingo ya moi ĩsu." 
Deuteronomy21:5 Athembi ala nĩ ana ma Livai o namo nĩmaĩlĩte kũthi vo, nũndũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũmanyuvĩte mamũthũkũmae na kũneenaa ndeto sya kũathima andũ ĩsyĩtwanĩ yake. O ta ũu nĩmo maĩlĩte kumya ũtw'ĩo ĩũlũ wa makoani onthe ma mũndũ eeka ũngĩ naĩ." 
Deuteronomy21:6 Nĩvo ĩndĩ atongoi ma kuma ndũanĩ ĩla yĩ vakuvĩ vyũ na vala mwĩĩ wa mũndũ ũsu weethĩwa methambĩa moko moo ĩũlũ wa moi ĩsu yatũlwa ngingo," 
Deuteronomy21:7 na mayasya atĩĩ, ‘Tũinaaũaa mũndũ ũũ, o na tũineeona ũla ũnamũaie." 
Deuteronomy21:8 Ame Mwĩai Ngai ĩtĩkĩla nthembo ĩno kwondũ wa ũekeo wa naĩ na ũiekea andũ maku ma Ĩsilaeli ala wavoetye. Ndũkamatalĩle ĩvĩtyo ya kũaa mũndũ ũte na ĩvĩtyo.’ Naĩ ya kũaa mũndũ ũsu yĩĩthĩwa yaekewa. 
Deuteronomy21:9 Kwa kwĩka ũu mwĩĩthĩwa mwavetanga kuma kũla mũĩ ĩvĩtyo ya kũaa mũndũ ũte na ĩvĩtyo, nũndũ nĩmweeka ũndũ ũla waĩlĩte mbee wa Mwĩai Ngai." 
Deuteronomy21:10 “Yĩla mwathi kũkita na amaitha menyu na Mwĩai Ngai, Ngai wenyu aimũnenga ũsindi, na mũitava amwe moo," 
Deuteronomy21:11 na ũmwe wenyu ayona andũnĩ asu mũndũ mũka mwanake na ayendeew'a nĩ kũmũtwaa," 
Deuteronomy21:12 mũndũ ũsu nĩamũtwae mũsyĩ kwake. Nĩvo ĩndĩ mũndũ mũka ũsu wĩenza mũtwe wake na ayela mbwaa syake. 
Deuteronomy21:13 O ta ũu nĩakũany'e ngũa syake na ayĩkala mũsyĩ kwa mũndũ ũsu ethĩwe na ĩvinda ya kyeva ya mwei ũmwe kwondũ wa asyai make. Ĩtina wa ũu mũndũ ũsu nũtonya kũmũtwaa. 
Deuteronomy21:14 Ĩtina wa ĩvinda ĩna ethĩwa mũndũ ũsu ndanendeew'a nĩ mũndũ mũka ũsu, nĩamũnenge mwanya wa kũthi kũla ũkwenda. Ndakamũthoosye kana kũmũkua ta ngombo, nĩkwĩthĩwa nĩwamanyanie kĩ-mwĩĩ nake na vinya." 
Deuteronomy21:15 “Ethĩwa mũndũ e na iveti ilĩ, na ayenda kĩveti kĩmwe mbee wa kĩla kĩngĩ, na iveti isu syelĩ iimũsyaĩa twana twa tũvĩsĩ, ĩndĩ kana kala kasyaĩtwe mbee kayĩthĩwa ke ka kĩveti kĩla ũtendete," 
Deuteronomy21:16 yĩla mũndũ ũsu wĩambĩĩa kũaanĩsya syana syake syĩndũ, ndaĩlĩte kwĩthĩwa e na kyende kwa mwana wa kĩveti kĩla wendete, kwa kũmũnenga syĩndũ sya mwana ũla ũsyaĩtwe mbee." 
Deuteronomy21:17 No nginya anenge mwana ũla ũsyaĩtwe mbee kũndũ kwĩlĩ kwa syĩndũ syake, o na kau nĩ mwana wa kĩveti kĩla ũtendete. Mũndũ-ũme no nginya etĩkĩle mwana wake ũla ũsyaĩtwe mbee na kũmũnenga kĩlungu kĩla waĩlĩte kũnengwa." 
Deuteronomy21:18 “Ethĩwa mũndũ e na mwana mbaa matũ na mũng'endu ũtew'aa ĩthe na inyia wake, na o ta ũu ũtamethukĩĩasya o na yĩla meũmũkany'a," 
Deuteronomy21:19 ĩthe na inyia wake no nginya mamũkwate na kũmũtwaa mbee wa atongoi ma ndũa yake vala vombanĩawa vakuvĩ na mũvĩa wa ndũa ĩsu. 
Deuteronomy21:20 Nĩvo meneena na atongoi asu mamee atĩĩ, ‘Mwana ũũ waitũ nĩ mbaa matũ na nĩ mũng'endu. Ndatwĩw'aa, nĩ mũyi na nĩ mũthengi.’" 
Deuteronomy21:21 Nĩvo ĩndĩ aũme onthe ma ndũa ĩsu memũkimanga na mavia akw'e, na kwoou mũyĩthĩwa mwavetanga ũthũku ũsu wume katĩ wenyu. Andũ onthe ma Ĩsilaeli makeew'a ũndũ ũla wĩkĩkie na maikwatwa nĩ w'ĩa." 
Deuteronomy21:22 “Ethĩwa mũndũ nĩwooawa nũndũ wa kwĩka ĩvĩtyo na mwĩĩ wake ũisũw'a mũtĩnĩ," 
Deuteronomy21:23 mwĩĩ ũsu ndwaĩlĩte kũekwa wĩkale vau ũtukũ mũima. No nginya mwĩĩ ũsu ũthikwe mũthenyanĩ ũla mũndũ ũsu wooawa, nũndũ mũndũ ũla ũsũaw'a mũtĩnĩ ethĩawa e mũumanĩe nĩ Ngai. Thikai mwĩĩ ũsu nĩ kana mũikavukye nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga yĩthĩwe ng'ũndũ." 
Deuteronomy22:1 “Ethĩwa nĩwoona nzaũ kana ĩlondu ya mũndũ ũngĩ wa mbaĩ ya Ĩsilaeli yaĩte, ndũkatate kũekana nayo, ĩndĩ mũtũngĩe." 
Deuteronomy22:2 Ĩndĩ ethĩwa mwene wa nyamũ ĩsu ekalaa kũndũ kũasa, kana ethĩwa ndũmwĩsĩ, mĩtwae mũsyĩ kwaku. Yĩla mwene wayo wĩũka aimĩmantha, wĩmũnenga." 
Deuteronomy22:3 Ĩkaa ũu yĩla weethĩa ĩng'oi ya mũndũ ũngĩ wa mbaĩ ya Ĩsilaeli, kana ngũa, kana kĩndũ o na kĩva kĩla waĩtye, wakyona ndũkatate kũekana nakyo ta ũtanakyona." 
Deuteronomy22:4 “Ethĩwa ĩng'oi kana ng'ombe ya mũndũ ũngĩ wa mbaĩ ya Ĩsilaeli nĩyavalũka, wayona ndũkaekane nayo ta ũtanayona; mũtetheesye kũkĩlya ĩng'oi kana ng'ombe ĩsu ĩngĩ." 
Deuteronomy22:5 “Mũndũ mũka ndaĩlĩte kwĩkĩa ngũa sya aũme, na o ta ũu namo aũme mayaĩlĩte kwĩkĩa ngũa sya aka. Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũthataw'a nĩ andũ ala mekaa ũu." 
Deuteronomy22:6 “Ethĩwa nĩweethĩa ndala ya nyũnyi yakĩtwe nthĩ kana mũtĩnĩ, na nyũnyi ĩsu ĩyĩthĩwa ĩvw'ĩkĩe maswii kana matumbĩ, ndũkakue nyũnyi ĩsu vamwe na maswii mayo." 
Deuteronomy22:7 Kua maswii, na ũiekana na inyia athi. Weeka ũu maũndũ maku makaendeea nesa na ũyĩkala thayũ ĩvinda ĩasa." 
Deuteronomy22:8 “Yĩla waaka nyũmba nzaũ, aka ũkũta mũkuvĩ kwĩlingĩla ndeenĩ sya kĩala, nĩ kana ũndũ mũndũ ũvalũka kuma kĩalanĩ ndũkethĩwe wĩ na ĩvĩtyo ya kũaĩa mũndũ nyũmbanĩ yaku." 
Deuteronomy22:9 “Ndũkavandanĩsye mĩsavivũ na mbeũ ya mũthemba ũngĩ. Weeka ũu ngetha ya nzavivũ vamwe na syĩndũ ila ingĩ ũvandĩte vo, no nginya winengane syĩthĩwe sya Ngai." 
Deuteronomy22:10 “Mũikaĩme na nzaũ na ĩng'oi syovanĩw'e ĩsokinĩ yĩmwe. 
Deuteronomy22:11 “Ndũkekĩe ngũa itumĩtwe na w'ĩa ũvulanĩtw'e na ndii nzeo ndũmu. 
Deuteronomy22:12 “Tumĩĩaa manyenze ndiivonĩ inya sya ngũa syaku ila wĩkĩaa. 
Deuteronomy22:13 “Ethĩwa mũndũ nĩwatwaa kĩveti, na ĩtina wa kũmanyana kĩ-mwĩĩ nakyo ayĩthĩwa ateũkyenda," 
Deuteronomy22:14 na kwoou mũndũ ũsu aineena ndeto ite syaw'o ĩũlũ wa kĩveti kĩu, na kũkilĩĩla ĩvĩtyo ayasya atĩĩ, ‘Natwaie mũndũ mũka ũũ, ĩndĩ yĩla namanyanie kĩ-mwĩĩ nake, vayaĩ wonany'o wa kana ndaamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme ũngĩ.’" 
Deuteronomy22:15 “Asyai ma mũndũ-mũka ũsu nĩmose suka ũla wĩ nthakame, ũla mũndũ-ũme ũsu na mũndũ-mũka ũsu makomeie mamina kũtwaana, ta wonany'o wa kana mũndũ-mũka ũsu ndamanyanĩte kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme ũngĩ. Nĩmatwae suka ĩsu makony'e atongoi ma ndũa ala me vala vombanĩawa vakuvĩ na mũvĩa wa ndũa ĩsu." 
Deuteronomy22:16 Nĩvo ĩndĩ ĩthe wa mũndũ mũka ũsu wĩneena na atongoi asu amee atĩĩ, ‘Nĩnanenganie mwĩĩtu wakwa atwawa nĩ mũndũ ũũ, ĩndĩ yu ndeũmwenda," 
Deuteronomy22:17 na nũneenete maũndũ mate maw'o ĩũlũ wake. Easya kana aimũtwaa nĩwamanyanĩte kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme ũngĩ. Ĩndĩ ũũ nĩw'o wonany'o wa kana mwĩĩtu wakwa ndamanyanĩte kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme ũngĩ.’ Asyai ma mwĩĩtu ũsu makatambũũkya suka ĩsu mbee wa atongoi ma ndũa. 
Deuteronomy22:18 Nĩvo ĩndĩ atongoi asu meosa mũndũ-ũme ũsu mamũkũne ivoko. 
Deuteronomy22:19 Nĩmamũĩvĩthye mbesa sya silĩva ĩana yĩmwe na mainenga ĩthe wa mũndũ mũka ũsu mbesa isu, nũndũ mũndũ-ũme ũsu nĩwĩkĩĩthĩtye mũndũ mũka Mũĩsilaeli nthoni. Ũu wĩ o vo mũndũ mũka ũsu akaendeea kwĩthĩwa mũka wa mũndũ-ũme ũsu, na ndakethĩwa atonya kũmũeka ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wake." 
Deuteronomy22:20 “Ĩndĩ ethĩwa ũndũ ũsu nĩ wa w'o, na vai wonany'o kana mũndũ mũka ũsu ndamanyanĩte kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme ũngĩ," 
Deuteronomy22:21 nĩvo ĩndĩ wĩtwawa mũomonĩ wa nyũmba ya ĩthe wake, na aũme ma ndũa ĩsu maimũkimanga na mavia nginya akw'e. Mũndũ mũka ũsu nĩwĩkĩte ũndũ wĩ nthoni katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli kwa kũmanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme atanamba kũtwawa, o aendee kwĩkala mũsyĩ kwa ĩthe wake. Kwa kwĩka ũu mũkeethĩwa mwavetanga ũthũku ũsu katĩ wenyu." 
Deuteronomy22:22 “Ethĩwa mũndũ-ũme nĩweethĩwa aimanyana kĩ-mwĩĩ na kĩveti kya mũndũ-ũme ũngĩ, mũndũ-ũme ũsu na kĩveti kĩu no nginya moawe. Kwa kwĩka ũu mũkeethĩwa mwavetanga ũthũku ũsu katĩ wenyu." 
Deuteronomy22:23 “Ethĩwa mũndũ-ũme nĩwakomanĩa ndũanĩ na mwĩĩtu wĩvaĩtw'e na ũtaamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme, na mũndũ-ũme ũsu aimanyana kĩ-mwĩĩ nake," 
Deuteronomy22:24 no nginya me elĩ matwawe mũvĩanĩ wa ndũa ĩsu na maikimangwa na mavia makw'e. Mwĩĩtu ũsu no nginya akw'e nũndũ ndaneekaya atetheew'e, o na kau anaĩ ndũanĩ vala andũ manaĩ matonya kũmwĩw'a. O ta ũu mũndũ-ũme ũsu no nginya akw'e nũndũ nĩwamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ mũka mwĩvaasye. Kwa kwĩka ũu mũkeethĩwa mwavetanga ũthũku ũsu katĩ wenyu." 
Deuteronomy22:25 “Ĩndĩ ethĩwa mũndũ-ũme nĩwakomanĩa na mwĩĩtu mwĩvaasye nza wa ndũa na aimũkwata na vinya, mũndũ-ũme ũsu weeka ũndũ ũsu nowe waĩlĩte kũawa e weka." 
Deuteronomy22:26 Ĩndĩ mũikeke mwĩĩtu ũsu ũndũ; ndekĩte naĩ ĩtonya kũtuma oawa. Ũndũ ũsu nĩ ũndũ ũmwe na mũndũ kũkĩlĩla mũtũi wake na kũmũaa. 
Deuteronomy22:27 Mũndũ-ũme ũsu akwatĩie mwĩĩtu ũsu na vinya nza wa ndũa, na o na vala mwĩĩtu ũsu nũkayie atetheew'e, vayĩĩ mũndũ wa kũmũtetheesya." 
Deuteronomy22:28 “Ethĩwa mũndũ-ũme nĩwakomana na mwĩĩtu ũtaamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme na ũte mwĩvaasye, na aimanyana kĩ-mwĩĩ nake kwa kũmũkwata na vinya, na mayĩthĩwa," 
Deuteronomy22:29 mũndũ-ũme ũsu no nginya aĩve ĩthe wa mwĩĩtu ũsu mbesa sya ngasya silĩva mĩongo ĩtano, na mwĩĩtu ũsu aitw'ĩka mũka wake, nũndũ nĩwamũkwata na vinya amanyana kĩ-mwĩĩ nake. Mũndũ-ũme ũsu ndatonya kũeka mwĩĩtu ũsu ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wake." 
Deuteronomy22:30 “Mũndũ-ũme ndaĩlĩte kwĩkĩĩthya ĩthe wake nthoni kwa kũmanyana kĩ-mwĩĩ na kĩveti kya ĩthe wake. 
Deuteronomy23:1 “Mũndũ-ũme o na wĩva mũvakũe, kana ũtilĩtwe kũndũ kwake kwa kĩmbithĩ ndaĩlĩte kũtalwa ta ũmwe wa andũ ma Mwĩai Ngai." 
Deuteronomy23:2 “Mũndũ ũsyaĩwe ũlaalainĩ kana nzyawa ya mũndũ wa mũthemba ũsu kũthi kũvika nzyawa ya ĩkũmi, ndaĩlĩte kũtalwa ta ũmwe wa andũ ma Mwĩai Ngai." 
Deuteronomy23:3 “Mũamimoni kana Mũmoavi kana ĩmwe ya nzyawa syake kũthi kũvika nzyawa ya ĩkũmi ndaĩlĩte kũtalwa ta ũmwe wa andũ ma Mwĩai Ngai ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte," 
Deuteronomy23:4 nũndũ nĩmaleile kũmũnenga lĩu na kĩw'ũ yĩla mwaĩ nzĩanĩ kuma nthĩ ya Misili. O ta ũu nĩmatuvie Mbalaamu mwana wa Mbeoli kuma ndũanĩ ya Vetholi ĩla yĩ Mesovotamia nĩ kana amũumanĩe. 
Deuteronomy23:5 Ĩndĩ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ndaaĩthukĩĩsya Mbalaamu; vandũ va ũu nĩwaalyũlile kĩumo kũu kyatw'ĩka ũathimo, nĩkwĩthĩwa nĩwamwendete." 
Deuteronomy23:6 Mũikaaseũvye wĩw'ano wa ndũũ na andũ ma mbaĩ isu ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wenyu. 
Deuteronomy23:7 “Mũikavũthye andũ ma Etomu, nũndũ nĩ andũ ma mũsyĩ wenyu. O ta ũu mũikavũthye andũ ma nthĩ ya Misili, nĩkwĩthĩwa o nenyu mwatwĩe nthĩ ĩsu yoo." 
Deuteronomy23:8 Nzyawa syoo nitonya kũtalwa ta amwe ma andũ ma Mwĩai Ngai kuma nzyawa ya katatũ kũthi na mbee. 
Deuteronomy23:9 “Mwathi kũkita na amaitha menyu, yĩla mwĩ maeemanĩ mũikaathengee kĩndũ o na kĩmwe kĩvuku." 
Deuteronomy23:10 Ethĩwa mũndũ-ũme ũmwe wa aũme menyu nĩweethĩwa e mũvuku nũndũ wa kumwa nĩ mbeũ syake ũtukũ, no nginya athi ũtee wa vala maeema mambĩtwe na ayĩkala vau." 
Deuteronomy23:11 Ĩndĩ ĩa mawĩoo nĩathambe, na syũa yathũa nũtonya kũsyoka ĩngĩ maeemanĩ." 
Deuteronomy23:12 “No nginya mwĩthĩwe na vandũ ũtee wa vala maeema mambĩtwe vala mũtonya kũthi yĩla mũkwenda kwĩtethya. 
Deuteronomy23:13 Kuaai mũo ta ũmwe wa mĩio yenyu, nĩ kana yĩla mwakwatwa nĩ vata mũkenzaa ĩima na kwĩtethesya vo, na mũivw'ĩka kĩla kyauma nthĩnĩ wenyu." 
Deuteronomy23:14 Ĩkalasyai maeema menyu me matheu nũndũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ethiawa e vamwe nenyu maeemanĩ menyu nĩ kana amũsũvĩae na kũmũnenga ũsindi ĩũlũ wa amaitha menyu. Mwĩai Ngai ndaĩlĩte kwona kĩndũ kĩvuku kĩtonya kũtuma aeka kwĩthĩwa vamwe nenyu." 
Deuteronomy23:15 “Ethĩwa ngombo nĩyakĩa kuma kwa mũnene wayo na yooka kwenyu mũmĩsũvĩe, mũikamĩtũnge kwa mũnene wayo." 
Deuteronomy23:16 Ekanai na ngombo ĩsu ĩtũe katĩ wenyu o vala ĩkwenda ndũanĩ o na yĩva ĩla ĩkũnyuva, na mũikamĩthĩny'e." 
Deuteronomy23:17 “Mũndũ-ũme kana mũndũ mũka Mũĩsilaeli ndaĩlĩte kũtw'ĩka ĩlwaya ya kĩ-ũthaithi. 
Deuteronomy23:18 O ta ũu vai mbesa mũndũ ũkwatĩte na nzĩa ĩsu ya ũmalwaya syaĩlĩte kũtwawa nyũmbanĩ ya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu kwondũ wa kwĩanĩsya wĩvĩto. Mwĩai Ngai nũthataw'a nĩ malwaya ma kĩ-ũthaithi, ma aka o na ma aũme." 
Deuteronomy23:19 “Yĩla mwakovethya mũndũ wa mbaĩ ya Ĩsilaeli tenyu mbesa kana lĩu, kana kĩndũ kĩngĩ o na kĩva, mũikose ũtandĩthyo kuma kwake." 
Deuteronomy23:20 Nĩmũtonya kwosa ũtandĩthyo yĩla mwakovethya mũndũ mũeni, ĩndĩ mũikose ũtandĩthyo yĩla mwakovethya mũndũ ũngĩ wa mbaĩ ya Ĩsilaeli, nĩ kana nake Mwĩai Ngai, Ngai wenyu emũathima maũndũnĩ onthe ala mũkekaa mwĩ nthĩ ĩla mũkilĩlye kũlika mũmesye." 
Deuteronomy23:21 “Ethĩwa nĩweevĩta kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai waku kana ũkeeka ũndũ ndũkaalee kwĩanĩsya wĩvĩto waku, nĩkwĩthĩwa akakũandũa ũndũ ũsu, naku ũyĩthĩwa wĩ na ĩvĩtyo." 
Deuteronomy23:22 Ĩndĩ walea kwĩvĩta ndwĩthĩawa weeka naĩ. 
Deuteronomy23:23 No nginya wĩanĩsye ndeto syonthe ila waneena na kanyw'a waku, nũndũ wĩthĩawa weevĩta kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai waku na ngoo ya kwenda." 
Deuteronomy23:24 “Yĩla wesĩla mũũndanĩ wa mĩsavivũ wa mũtũi waku, nũtonya kũya nzavivũ syonthe ila ũkwenda, ĩndĩ ndũkekĩe imwe vandũ ũkue." 
Deuteronomy23:25 Yĩla wesĩla mũũndanĩ wĩna lĩu wa mbaa mbeke wa mũtũi waku, nũtonya kũtw'a iia na moko, ĩndĩ ndwaĩlĩte kũketha lĩu ũsu wĩ mũũndanĩ na kavyũ ka kũketha." 
Deuteronomy24:1 “Ethĩwa Mũndũ-ũme nĩwatwaa kĩveti, na ĩtina ayĩthĩwa atekwendeew'a nĩkyo nũndũ ve ũndũ mũthũku ĩũlũ wakyo ũmanyĩte, na mũndũ-ũme ũsu aikĩandĩkĩa valũa wa kũkĩlea na kũkĩnenga, na aikĩlũngya mũsyĩ kwake," 
Deuteronomy24:2 na ethĩwa kĩveti kĩu nĩkyathi kũtwawa nĩ mũndũ-ũme ũngĩ," 
Deuteronomy24:3 na o ta ũu mũũme ũsu wakyo wa kelĩ aieka kwendeew'a nĩkyo na aikĩandĩkĩa valũa wa kũkĩlea, na kũkĩnenga, na aikĩlũngya mũsyĩ kwake kana aikw'a," 
Deuteronomy24:4 mũũme wakyo wa mbee, ũla wakĩekie ndaĩlĩte kũkĩtwaa ĩngĩ ĩtina wa kyamina kũvukw'a. Ũsu nĩ ũndũ mũthũku kũla kwĩ Mwĩai Ngai. Mũikeke naĩ ĩthũkĩte ũu mwĩ nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga yĩthĩwe ng'ũndũ yenyu." 
Deuteronomy24:5 “Ethĩwa mũndũ-ũme nũnatwaanie mĩtũkĩ, ndaĩlĩte kũtũmwa athi kaũnĩ, kana kũnengwa wĩa o na wĩva atethye. Mũndũ-ũme ũsu aĩlĩte kwĩthĩwa e na ũthasyo wa kwĩkala mũsyĩ vandũ va mwaka ũmwe, nĩ kana atane e vamwe na kĩveti kyake kĩla ũnatwaie." 
Deuteronomy24:6 “Yĩla wakovethya mũndũ ũngĩ kĩndũ, ndwaĩlĩte kwosa ĩvia yake ya kũthia yĩthĩwe ngwatĩlĩĩlyo, nũndũ weeka ũu wĩĩthĩwa woosa kĩndũ kĩla andũ ma mũsyĩ ũsu matũmĩaa kũseũvya lĩu nĩ kana mekale thayũ." 
Deuteronomy24:7 “Ethĩwa mũndũ o na wĩva nĩwakwatwa oyĩte mũndũ ũngĩ wa mbaĩ ya Ĩsilaeli na kũmũtw'ĩkĩthya ngombo yake, kana akamũthoosye ta ngombo, no nginya mũndũ ũsu oawe. Kwa kwĩka ũu mũkeethĩwa mwavetanga ũthũku ũsu katĩ wenyu." 
Deuteronomy24:8 “Yĩla mũndũ wakwatwa nĩ ũwau wa mangũ, nĩeke maũndũ onthe ala athembi, ala nĩ Alivai meũmũtavya. No nginya eke maũndũ ala nĩmeaĩe." 
Deuteronomy24:9 Lilikanai ũndũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu weekanie na Miliamu mwĩ nzĩanĩ mumĩte nthĩ ya Misili." 
Deuteronomy24:10 “Wakovethya mũtũi waku kĩndũ, ndũkalike nyũmba kwake wĩyosee kĩndũ kĩthĩwe ngwatĩlĩĩlyo;" 
Deuteronomy24:11 eteela nza nĩ kana mũtũi ũsu waku newe akũetee kĩndũ kĩu kya ngwatĩlĩĩlyo. 
Deuteronomy24:12 Ethĩwa mũtũi ũsu waku nĩ ngya, ndũkaie kĩndũ kĩu kya ngwatĩlĩĩlyo ũtukũ mũima." 
Deuteronomy24:13 Mũtũngĩae ngũa ĩsu kĩla wĩoo nĩ kana evw'ĩke. Nĩvo ĩndĩ mũtũi ũsu waku wĩkũtũngĩa mũvea, na Mwĩai Ngai, Ngai waku aitala ũndũ ũsu kwĩthĩwa ũndũ wa ũlũngalu." 
Deuteronomy24:14 “Ndũkalee kũĩva mũthũkũmi ngya na wĩ na vata, o na ethĩwa nĩ ũmwe wa andũ ma Ĩsilaeli, kana mũeni ũtwĩe nthĩ yaku, nthĩnĩ wa ĩmwe ya ndũa syenyu." 
Deuteronomy24:15 Kĩla mũthenya syũa yĩtanamba kũthũa, mũĩve ĩtuvi yake ya wĩa wa mũthenya ũsu, nũndũ ethĩawa e na vata wa mbesa isu na e na wĩkwatyo wa kũikwata. Walea kũmũĩva, akeekaĩla Mwĩai Ngai nũndũ waku, naku ũyĩthĩwa wĩ na ĩvĩtyo." 
Deuteronomy24:16 “Asyai mayaĩlĩte kũawa nũndũ wa mavĩtyo mekĩtwe nĩ syana syoo, nasyo syana iyaĩlĩte kũawa nũndũ wa mavĩtyo mekĩtwe nĩ asyai masyo. Mũndũ aĩlĩte kũawa nũndũ wa naĩ ila we mwene wĩkĩte." 
Deuteronomy24:17 “Ndũkelelũkye sila wa katĩ ũla waĩlĩte kũnengwa aeni na syana ndiwa, na ndũkose ngũa ya mũndũ mũka ndiwa yĩthĩwe ngwatĩlĩĩlyo ethĩwa nĩwamũkovethya kĩndũ." 
Deuteronomy24:18 Lilikanai kana mwaĩ ngombo mwĩ nthĩ ya Misili, na Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nĩwamwovoisye kuma kw'o. Kĩu nĩkyo kyatuma nĩmũnenga mwĩao ũsu." 
Deuteronomy24:19 “Yĩla mwaketha ngetha yenyu na mwatia iia imwe mũũndanĩ, mũikasyokae kũikolany'a. Ekanaai nasyo kwondũ wa aeni, syana ndiwa na aka ndiwa. Mweeka ũu Mwĩai Ngai, Ngai wenyu akamũathima maũndũnĩ menyu onthe ala mwĩkaa." 
Deuteronomy24:20 Yĩla mwathingithya mĩtĩ yenyu ya mĩthata mũtw'e matunda menyu, mũikasyokae kũmĩthingithya ĩngĩ. Ekanaai na ala matialĩte kwondũ wa aeni, syana ndiwa na aka ndiwa." 
Deuteronomy24:21 Yĩla mwaketha nzavivũ syenyu, mũikasyokae mĩsavivũnĩ yenyu ĩngĩ; nzavivũ ila itialĩte nĩ sya aeni, syana ndiwa na aka ndiwa." 
Deuteronomy24:22 Lilikanai kana mwaĩ ngombo mwĩ nthĩ ya Misili; kĩu nĩkyo kyatuma nĩmũnenga Mwĩao ũsu. 
Deuteronomy25:1 “Yĩla andũ elĩ meethĩwa na ngananĩo, nĩmathi vala vasilĩlawa makoani, na asili maitw'a ĩkoani yoo, kwa kũweta mũndũ ũla wĩ na ĩvĩtyo na ũla ũte na ĩvĩtyo." 
Deuteronomy25:2 Ethĩwa mũndũ ũla wĩ na ĩvĩtyo nĩwatw'ĩĩwa kũkũnwa, mũsili nĩamwĩe akome nthĩ na ĩvu, na aikũnwa ivoko. Nĩakũnwe ivoko kwĩanana na ĩvĩtyo yĩla wĩkĩte." 
Deuteronomy25:3 Nũtonya kũkũnwa ivoko mĩongo ĩna, ĩndĩ ndakakũnwe mbingĩ kũvĩtũka isu. Akũnwa ivoko mbingĩ kwĩ isu eĩthĩwa avũthw'a e mbee wenyu." 
Deuteronomy25:4 “Mũikove ng'ombe mũnuka yĩla mũũmĩtũmĩa ĩmũvũĩe nganũ kwa kũkinyanga. 
Deuteronomy25:5 “Ethĩwa mũndũ na mwana-a-inyia matũaa vamwe, na ũmwe woo aikw'a ate kavĩsĩ, ndiwa ĩsu yake ndyaĩlĩte kũtwawa nĩ mũndũ ũngĩ ũte wa mũsyĩ ũsu. Mwana-a-inyia wa mũũme wa kĩveti kĩu ndiwa nĩakyose na aikĩtwaa, na kwĩka ũndũ ũla waĩlĩte ta we mwana-a-inyia wa mũũme wakyo." 
Deuteronomy25:6 Kana ka mbee ka kavĩsĩ kala mekwata kakeetawa ka mwana-a-inyia ũsu mũkw'ũ, nĩ kana mũsyĩ wake ũendee kwĩthĩwa vo andũnĩ ma Ĩsilaeli." 
Deuteronomy25:7 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ ũsu ndekwenda kũtwaa kĩveti kya mwana-a-inyia, nĩkĩthi kũla kwĩ atongoi ma ndũa mũvĩanĩ vala mombanĩaa na kũmea atĩĩ, ‘Mwana-a-inyia wa mũũme wakwa nũleile kũmbosa nĩtw'ĩke kĩveti kyake; nũleile kũsyaĩa mwana-a-inyia nzyawa katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli.’" 
Deuteronomy25:8 Atongoi asu ma ndũa nĩmamwĩte na kũneena nake. Ĩndĩ aendeea na kwasya, ‘Ndikwenda kũkĩtwaa,’" 
Deuteronomy25:9 nĩkĩthi vala ve mwana-a-inyia wa mũũme atongoi asu masyaĩĩsye, na kĩimumya kĩatũ kĩmwe, na kũmũtw'ĩla mata ũthyũ na kwasya atĩĩ, ‘Ũu nĩw'o kwĩkawa kwa mũndũ-ũme ũla walea kũnenga mwana-a-inyia nzyawa.’" 
Deuteronomy25:10 Mũsyĩ wa mũndũ ũsu katĩ wa andũ onthe ma Ĩsilaeli ũkeetawa, ‘Mũsyĩ wa mũndũ-ũme waumiw'e kĩatũ.’" 
Deuteronomy25:11 “Ethĩwa aũme elĩ nĩmekũkita, na kĩveti kya ũmwe woo kĩyenda kũtetheesya mũũme na kũkwata kũndũ kwa kĩmbithĩ kwa mũndũ-ũme ũsu ũngĩ," 
Deuteronomy25:12 tilai kĩveti kĩu kw'oko; mũikakĩw'ĩe tei. 
Deuteronomy25:13 “Mũikethĩwe na mavia ma kĩthimi me kĩvathũkany'o mĩvukonĩ yenyu, yĩmwe ĩito na yĩngĩ ĩvũthũ." 
Deuteronomy25:14 Mũikethĩwe na ithimi sya mĩthemba ĩlĩ nyũmba kwenyu, kĩmwe kĩnini na kĩngĩ kĩnene." 
Deuteronomy25:15 No nginya mwĩthĩawe na mavia ma kũthima meanĩe na maw'o na ithimo syĩanĩe na syaw'o, nĩ kana mwĩkale thayũ ĩvinda ĩasa mwĩ nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga." 
Deuteronomy25:16 Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũthataw'a nĩ mũndũ o na wĩva ũla wĩkaa maũndũ asu, mũndũ o na wĩva ũla ũkenganaa." 
Deuteronomy25:17 “Lilikanai ũndũ Aamaleki mamwĩkie mwĩ nzĩanĩ yĩla mwaumĩte nthĩ ya Misili. 
Deuteronomy25:18 Mayamũkĩaa Ngai, na kwoou nĩmamũkitie kuma ĩtina yĩla mwanoete mũkethĩwa mũte na vinya, na mooaa andũ aingĩ menyu ala matiĩtwe ĩtina." 
Deuteronomy25:19 Kwoou ĩndĩ, yĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wĩmũnenga nthĩ ĩsu yĩthĩwe ng'ũndũ yenyu, na kũtuma mwĩthĩwa ũsũvĩonĩ kuma kwa amaitha menyu ala mamwĩlingĩlĩte, no nginya mũae Aamaleki onthe, nĩ kana wĩthĩe maikalilikanwa ĩngĩ. Mũikaaũlwe nĩ kwĩka Ũu!" 
Deuteronomy26:1 “Mwamina kũlika nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga yĩthĩwe ng'ũndũ yenyu, na mũimĩmesya na kũtũa vo," 
Deuteronomy26:2 mwĩosa ũsyao wa mbee wa syĩndũ ila mwĩketha kuma mĩũndanĩ yenyu nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga, na mũisyĩkĩa kĩkavũnĩ. Nĩvo mwĩitwaa vandũnĩ vala Mwĩai Ngai ũnyuvĩte athaithĩawe." 
Deuteronomy26:3 Mwĩthi kwa mũthembi ũla wĩĩthĩwa wĩanĩ ĩvindanĩ yĩu na kũmwĩa atĩĩ, ‘Yu nĩngũneena nĩ mbee wa Mwĩai Ngai, Ngai waitũ kana nĩnĩminĩte kũlika nthĩ ĩla wathie aaũmae maitũ kana akatũnenga.’" 
Deuteronomy26:4 “Mũthembi akoosaa kĩkavũ kĩu na aikia mbee wa kĩthembeo kya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Deuteronomy26:5 Mũndũ e vau mbee wa Mwĩai Ngai akaneena asye atĩĩ, ‘Ũmae wakwa aĩ Mũsilia wangangaa. Nĩwatheeie nthĩ ya Misili e vamwe na ũtalo wa andũ anini matũa vo na matw'ĩka mbaĩ nene yĩ ũtonyi na ya andũ aingĩ mũno." 
Deuteronomy26:6 Ĩndĩ andũ ma Misili nĩmatwĩkie naĩ na matũthĩny'a mũno kwa kũtũthũkũmĩthya ta ngombo. 
Deuteronomy26:7 Nĩvo ĩndĩ twamwĩkaĩlile Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae maitũ. Mwĩai Ngai nĩweewie kĩĩo kitũ, na oona thĩna witũ, wĩa wĩ vinya ũla twatethasya na kũnyamaa kwitũ." 
Deuteronomy26:8 Kwoou nĩwatumisye nthĩ ya Misili vinyanĩ na ũtonyinĩ wake mũnene. Nĩweekie maũndũ ma kũtelemya, syama na moseng'yo." 
Deuteronomy26:9 Nĩwatũetie kũũ na atũnenga nthĩ ĩno nthwii na nou. 
Deuteronomy26:10 Kwoou yu we Mwĩai Ngai nĩnakũetee ũsyao wa mbee ũla ũnengete kuma nthĩ ĩno.’ “Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu wĩia kĩkavũ kĩla kĩ ngetha ĩsu mbee wa Mwĩai Ngai na aimũthaithĩa vau. 
Deuteronomy26:11 Inyw'ĩ na andũ ma mĩsyĩ yenyu mũkatana mwĩ vamwe na Alivai na aeni ala matwĩe katĩ wenyu kwondũ wa syĩndũ nzeo ila Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũmũnengete." 
Deuteronomy26:12 “Mwakanĩ wa katatũ umasyai kĩlungu kĩmwe kya ĩkũmi kya ngetha yenyu. Nengaei Alivai, aeni, syana ndiwa na aka ndiwa kĩlungu kĩu, nĩ kana maĩsae makeanĩwa me ndũanĩ syenyu. Mwamina kwĩka ũu," 
Deuteronomy26:13 mwĩneenaa mwĩ vau mbee wa Mwĩai Ngai mũkasya atĩĩ, ‘Vai kĩndũ o na kĩmwe kĩtheu kya kĩlungu kya ĩkũmi kĩtiĩtwe nyũmba kwakwa; nĩnĩnengie Alivai, aeni, syana ndiwa, na aka ndiwa kwĩanana na ũndũ ũmbĩaĩĩte kwĩka. Ndinalea kwĩanĩsya kana ngolwa nĩ ũmwe wa mĩao yaku ĩũlũ wa kĩlungu kya ĩkũmi." 
Deuteronomy26:14 Ndyaaya kĩmwe kya kĩlungu kĩu kĩtheu ĩvindanĩ ya kyeva, kana ngaumya kĩmwe kya kĩlungu kĩu nyũmba yĩla naĩ mũvuku. O ta ũu ndyaanengane kĩmwe kyakyo ta nthembo kwondũ wa andũ akw'ũ. Ame Mwĩai Ngai nĩnĩkwĩw'ĩte; nĩnĩkĩte maũndũ onthe ala ũmbĩaĩĩte ĩũlũ wa kĩlungu kya ĩkũmi." 
Deuteronomy26:15 Sisya kuma vandũnĩ vaku vatheu va kwĩkala ĩtunĩ, na kũathima andũ maku ma Ĩsilaeli. O ta ũu athima nthĩ nthwii na nou ĩla ũtũnengete o tondũ wathie aaũmae maitũ.’" 
Deuteronomy26:16 “Ũmũnthĩ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu emwĩaĩa mwĩke ũndũ motw'ĩo na myamũlo ĩsu ĩkwasya. Kwoou ĩthĩwai na kĩthito kwĩanĩsya mĩao ĩsu yonthe na ngoo, na thayũ wenyu w'onthe." 
Deuteronomy26:17 Ũmũnthĩ nĩmwaneena mwasya kana Mwĩai Ngai nĩwe Ngai wenyu, na mũkeekaa maũndũ ala mamwendeeasya; mũkeanĩasya motw'ĩo, mĩao, na myamũlo yake na kũmwĩw'aa." 
Deuteronomy26:18 O ta ũu nake Mwĩai Ngai nĩwaneena ũmũnthĩ asya kana mwĩ andũ make o tondũ wamwathie, na nũkũmwĩaĩa mwĩke ũndũ mĩao yake ĩkwasya." 
Deuteronomy26:19 Nũkũtuma mwĩthĩwa na nguma na ndaĩa mbee wa andũ ma mbaĩ ĩngĩ o na yĩva ala woombie, na mũkeethĩwa mwĩ andũ make, o tondũ wathanie.”" 
Deuteronomy27:1 Mwose na atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli nĩmeeaĩie andũ mamea atĩĩ, “Ĩkai ũndũ mĩao ĩsu ngũmũnenga ũmũnthĩ ĩkwasya." 
Deuteronomy27:2 Yĩla mwĩinga Ũsĩ wa Yolotani na kũlika nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga, mwĩĩnzĩla mavia manene na kũmatendesya." 
Deuteronomy27:3 Mwĩandĩka mavianĩ asu mĩao ĩno yonthe, mwamina kũinga na kũlika nthĩ ĩsu nthwii na nou ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae menyu ũkũmũnenga o tondũ wamwathie." 
Deuteronomy27:4 Mwainga Ũsĩ wa Yolotani mwĩĩnzĩla mavia asu Kĩĩmanĩ kya Evali, o tondũ namwĩaĩa ũmũnthĩ, na kũmatendesya." 
Deuteronomy27:5 Mwĩakĩa Mwĩai Ngai kĩthembeo kya mavia vau. Mũikaatũmĩe mũio o na ũmwe wa kyũma kwasa mavia asu. 
Deuteronomy27:6 No nginya mwakĩe Mwĩai Ngai kĩthembeo na mavia mate mase, na kũthembea Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nthembo sya kũvĩvw'a ĩũlũ wakyo." 
Deuteronomy27:7 Mũkathembeaa nthembo sya ngwatanĩo vau na kũiĩĩa vo, na kũtana mwĩ mbee wa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Deuteronomy27:8 Mwĩandĩka mĩao ĩsu yonthe mavianĩ asu matendesye wĩthĩe nĩyenekee nesa.” 
Deuteronomy27:9 Nĩvo ĩndĩ Mwose e vamwe na athembi, ala nĩ Alivai meeie andũ onthe ma Ĩsilaeli atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli vindyai na mũyĩthukĩĩsya. Ũmũnthĩ nĩmwatw'ĩka andũ ma Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Deuteronomy27:10 Kwoou mwĩw'ei na kwĩanĩsya mĩao yake na motw'ĩo make ala ngũmũnenga ũmũnthĩ.” 
Deuteronomy27:11 Mwose nĩwaneenie na andũ ma Ĩsilaeli amea atĩĩ," 
Deuteronomy27:12 “Mwamina kũinga Ũsĩ wa Yolotani andũ ma mbaĩ ii iatĩĩe meũngama Kĩĩmanĩ kya Ngelisimu na kũneena ndeto sya kũathima: Mbaĩ ya Simioni, ya Livai, ya Yuta, ya Isakali, ya Yosevu na ya Mbengyameni." 
Deuteronomy27:13 Namo andũ ma mbaĩ ii iatĩĩe meũngama Kĩĩmanĩ kya Evali na kũneena ndeto sya kũumanĩa: Mbaĩ ya Lũveni, ya Ngandi, ya Aseli, ya Nzevuluni, ya Ndani na ya Navutalĩ." 
Deuteronomy27:14 Alivai meneena ndeto ii na wasya mũnene: 
Deuteronomy27:15 “ ‘Nĩmũumanĩe mũndũ o na wĩva ũla ũseũvasya ngai ya mũvw'anano ya ĩvia, mũtĩ, kana ya kyũma na kũmĩthaitha kwa kĩmbithĩ; Mwĩai Ngai nũmenete ũthaithi wa ngai sya mĩvw'anano.’ “Namo andũ onthe mesũngĩa masye, ‘Nĩkwĩthĩwe ũu!’" 
Deuteronomy27:16 “ ‘Nĩmũumanĩe mũndũ o na wĩva ũla ũvũthasya ĩthe kana inyia wake.’ “Namo andũ onthe makasũngĩa masye, ‘Nĩkwĩthĩwe ũu!’" 
Deuteronomy27:17 “ ‘Nĩmũumanĩe mũndũ o na wĩva ũla ũkũĩĩasya ĩkonge ya mũvaka wa mũtũi wake.’ “Namo andũ onthe makasũngĩa masye, ‘Nĩkwĩthĩwe ũu!’" 
Deuteronomy27:18 “ ‘Nĩmũumanĩe mũndũ o na wĩva ũla ũtumaa kĩlalinda kyasya nzĩa.’ “Namo andũ onthe makasũngĩa masye, ‘Nĩkwĩthĩwe ũu!’" 
Deuteronomy27:19 “ ‘Nĩmũumanĩe mũndũ o na wĩva ũla welelũkasya sila wa katĩ ũla waĩlĩte kũnengwa aeni, syana ndiwa na aka ndiwa.’ “Namo andũ onthe makasũngĩa masye, ‘Nĩkwĩthĩwe ũu!’" 
Deuteronomy27:20 “ ‘Nĩmũumanĩe mũndũ o na wĩva ũla ũmanyanaa kĩ-mwĩĩ na kĩveti kya ĩthe wake, nũndũ ethĩawa amwĩkĩĩthya nthoni.’ “Namo andũ onthe makasũngĩa masye, ‘Nĩkwĩthĩwe ũu!’" 
Deuteronomy27:21 “ ‘Nĩmũumanĩe mũndũ o na wĩva ũla ũmanyanaa kĩ-mwĩĩ na nyamũ o na yĩva.’ “Namo andũ onthe makasũngĩa masye, ‘Nĩkwĩthĩwe ũu!’" 
Deuteronomy27:22 “ ‘Nĩmũumanĩe mũndũ o na wĩva ũla ũmanyanaa kĩ-mwĩĩ na mwĩĩtu-a-inyia, kana mwĩĩtu wa ĩthe.’ “Namo andũ onthe makasũngĩa masye, ‘Nĩkwĩthĩwe ũu!’" 
Deuteronomy27:23 “ ‘Nĩmũumanĩe mũndũ o na wĩva ũla ũmanyanaa kĩ-mwĩĩ na inyia wa mũka wake.’ “Namo andũ onthe makasũngĩa masye, ‘Nĩkwĩthĩwe ũu!’" 
Deuteronomy27:24 “ ‘Nĩmũumanĩe mũndũ o na wĩva ũla wũaa mũtũi wake kwa kĩmbithĩ.’ “Namo andũ onthe makasũngĩa masye, ‘Nĩkwĩthĩwe ũu!’" 
Deuteronomy27:25 “ ‘Nĩmũumanĩe mũndũ o na wĩva ũla wosaa ĩtuvi ya wendeesyo nĩ kana oae mũndũ ũte na ĩvĩtyo.’ “Namo andũ onthe makasũngĩa masye, ‘Nĩkwĩthĩwe ũu!’" 
Deuteronomy27:26 “ ‘Nĩmũumanĩe mũndũ o na wĩva ũla ũtetĩkĩlanaa na mĩao ĩno ya Ngai, na kwĩka ũndũ ĩkwasya.’ “Namo andũ onthe nĩmasũngĩe masye, ‘Nĩkwĩthĩwe ũu!’" 
Deuteronomy28:1 “Ethĩwa mũkamwĩw'aa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu na kwĩanĩasya na kĩthito mĩao yake ĩla ngũmũnenga ũmũnthĩ, akatuma mwĩthĩwa mwĩ nguma mbee wa andũ ma mbaĩ ila ingĩ ĩũlũ wa nthĩ." 
Deuteronomy28:2 Moathimo aa onthe makeethĩwa me menyu mweethĩwa mwĩ ewi kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu:" 
Deuteronomy28:3 “Mwĩai Ngai akamũathima mwĩ ndũanĩ na mĩũndanĩ yenyu. 
Deuteronomy28:4 “Mwĩai Ngai akamũathima na syana, ũsyao mwingĩ wa mũũndanĩ na wa indo syaku; ng'ombe, mbũi na malondu." 
Deuteronomy28:5 “Mwĩai Ngai akamũathima na ngetha mbingĩ ya mbaa mbeke mwĩthĩwe na lĩu mwingĩ wa kũya. 
Deuteronomy28:6 “Mwĩai Ngai akaathima maũndũ onthe ala mwĩkaa. 
Deuteronomy28:7 “Mwĩai Ngai akasinda amaitha menyu yĩla mamũvithũkĩa. Makookaa na nzĩa ĩmwe kũmũkita, ĩndĩ makasembaa na nzĩa mũonza mamũkĩĩte." 
Deuteronomy28:8 “Mwĩai Ngai akaathima wĩa wenyu w'onthe na kusũsya makũmbĩ menyu na ngetha ya mbaa mbeke. Akamũathima mwĩ nthĩ ĩla ũkũmũnenga. 
Deuteronomy28:9 “Ethĩwa mũkeanĩasya mĩao ya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, na kwĩkaa maũndũ ala mamwendeeasya, akamũtw'ĩkĩthya andũ make o tondũ wathanie." 
Deuteronomy28:10 Nĩvo ĩndĩ andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ memanya kana Mwĩai Ngai nũmũnyuvĩte mwĩthĩwe andũ make, na makamũkĩaa." 
Deuteronomy28:11 Mwĩai Ngai akamũnenga syana mbingĩ, indo mbingĩ na ũsyao mwingĩ wa mũũndanĩ, mwĩ nthĩ ĩla wathie aaũmae menyu akamũnenga." 
Deuteronomy28:12 Akauasya mbua ĩvindanĩ ya yo kuma ũthwiinĩ wake ũla wiaa matunĩ, na kũathima wĩa wenyu w'onthe ũla mũtethasya. Mũkakovethasya mbaĩ mbingĩ, ĩndĩ mũikakova kuma mbaĩnĩ o na ĩmwe." 
Deuteronomy28:13 Mwĩai Ngai, Ngai wenyu akamũtw'ĩkĩthya atongoi katĩ wa mbaĩ mbingĩ, na ti ala matongoeaw'a; mũkaendeeaa nesa na mũikona naĩ mweethĩwa na kĩthito kwĩanĩsya mĩao yake yonthe ĩla ngũmũnenga ũmũnthĩ." 
Deuteronomy28:14 Ĩndĩ mũikalee kwĩanĩsya mĩao ĩsu, kana kũthaitha na kũthũkũma ngai ingĩ." 
Deuteronomy28:15 “Ĩndĩ mwalea kũmwĩw'a Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, na kũlea kwĩthĩwa na kĩthito kwĩanĩsya mĩao na motw'ĩo ala ngũmũnenga ũmũnthĩ, mũkakwatwa nĩ iumo ii syonthe:" 
Deuteronomy28:16 “Mwĩai Ngai akamũumanĩa mwĩ ndũanĩ na mĩũndanĩ yenyu. 
Deuteronomy28:17 “Mwĩai Ngai akamũumanĩa wĩthĩe mũi na ngetha ya mbaa mbeke, na mũi na lĩu wa kũya." 
Deuteronomy28:18 “Mwĩai Ngai akamũumanĩa wĩthĩe mũi na syana mbingĩ, na mũi na ũsyao mwingĩ wa mũũndanĩ, na o ta ũu mũi na ũsyao mwingĩ wa ng'ombe, mbũi na malondu." 
Deuteronomy28:19 “Mwĩai Ngai akaumanĩa maũndũ onthe ala mwĩkaa. 
Deuteronomy28:20 “Mweeka maũndũ mathũku na kũmũlea Mwĩai Ngai, akamũetee maũndũ mathũku, kũvũavũana, na kũtuma mũkw'a ngoo maũndũnĩ onthe ala mwĩkaa, nginya mwanangwe mĩtũkĩ na kũminwa vyũ." 
Deuteronomy28:21 Akatuma mũkwatwa nĩ mowau mathũku nginya mũthele nthĩ ĩla mũũlika mũmesye. 
Deuteronomy28:22 Mwĩai Ngai akamũetee ũwau wa kũkooa, ndetema, na wa kũvolekanga itau. O ta ũu akamũetee ũvyũvu mwingĩ, mũnyao, kĩseve kĩvĩvasya kĩvĩvye mĩmea yenyu na mbuka. Mũkeethĩawa na mathĩna asu nginya mũkw'e." 
Deuteronomy28:23 Mbua ndĩkaua, na nthĩ ĩkooma ta kyũma." 
Deuteronomy28:24 Vandũ va kusya mbua, Mwĩai Ngai akaetae kĩtoo kingĩ na kĩthangathĩ kĩũlũkĩtw'e nĩ kĩseve nginya mũminwe vyũ." 
Deuteronomy28:25 “Mwĩai Ngai akatuma amaitha menyu mamũsinda. Mũkaendaa na nzĩa ĩmwe mũkamavithũkĩe, ĩndĩ mũkasembaa na nzĩa mũonza mũmakĩĩte, na andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ makatelemaa moona maũndũ ala mekwĩkĩka ĩũlũ wenyu." 
Deuteronomy28:26 Mwakw'a mĩĩ yenyu ĩkaĩsawa nĩ nyũnyi na nyamũ sya kĩthekanĩ, na vaikethĩwa mũndũ wa kũilũngya." 
Deuteronomy28:27 Mwĩai Ngai akamũetee mĩimũ, o tondũ weekie andũ ma nthĩ ya Misili. Akatuma mĩĩ yenyu ivolekanga itau na mũikwatwa nĩ mowau ma kĩkonde na ũnyeeo, ĩndĩ vaikethĩwa ndawa ya kũiita mowau asu." 
Deuteronomy28:28 Mwĩai Ngai akatuma mũkwatwa nĩ ndũũka, mũtw'ĩka ilalinda na kwĩthĩwa na ilĩko mbũavũanu." 
Deuteronomy28:29 Mũthenya katĩ mũkaendaa mũivavata ta ilalinda, na mũikethĩawa mũtonya kũmanya nzĩa ĩla mũkwĩsĩla, na mũikaendeeaa nesa maũndũnĩ ala mwĩĩkaa. Mũkathĩnaw'a na kũvenwa syĩndũ, na vaikethĩawa mũndũ wa kũmũtetheesya." 
Deuteronomy28:30 “Mũkeevaasya eĩtu, ĩndĩ aũme angĩ maimanyana kĩ-mwĩĩ namo. Mũkaakaa nyũmba, ĩndĩ mũilea kwĩkala vo. Mũkavandaa mĩũnda ya mĩsavivũ, ĩndĩ mũilea kũya matunda mayo." 
Deuteronomy28:31 Indo syenyu ikooaawa mũsyaĩĩsye, ĩndĩ mũilea kũya nyama o na imwe syasyo. Mũkavenawa mang'oi menyu mũsyaĩĩsye na mũilea kũtũngĩwa. Malondu menyu makatwawa kwa amaitha menyu, na vaikethĩwa mũndũ wa kũmũtetheesya." 
Deuteronomy28:32 Ana menyu na eĩtu menyu makanenganawe mũsyaĩĩsye makatw'ĩke ngombo mbaĩnĩ ingĩ. Kĩla mũthenya mũkasyaĩĩasya na mea syana syenyu isyoke, ĩndĩ mũyĩthĩwa mũtatonya kwĩka ũndũ o na ũmwe nĩ kana isyoke." 
Deuteronomy28:33 Andũ ma mbaĩ mũtesĩ makaĩsaa syĩndũ ila mwavanda na mwatethisye wĩa mwakwata, ĩndĩ inyw'ĩ mũkekalaa mũithĩnw'a kĩla ĩvinda." 
Deuteronomy28:34 Mathĩna ala mwĩkwataa makatuma mũkwatwa nĩ ndũũka. 
Deuteronomy28:35 Mwĩai Ngai akatuma mũkwatwa nĩ mĩimũ yĩ woo ĩtavoaa maũũnĩ na maunĩ menyu. Mĩimũ ĩsu ĩkeethĩwa kĩla vandũ kuma nyaĩĩ kũvika mũtwe. 
Deuteronomy28:36 “Mwĩai Ngai akamũtwaa nthĩ ĩngĩ inyw'ĩ vamwe na mũsumbĩ ũla mwĩnyuva amũsumbĩke; nthĩ ĩla mũtesĩ, o na aaũmae menyu mataamanya. Mwĩ kũu mũkathũkũmaa ngai ingĩ sya mũvw'anano iseũvĩtw'e na mũtĩ, na ingĩ sya ĩvia." 
Deuteronomy28:37 Mwĩ nthĩ ila Mwĩai Ngai wĩmũnyaĩĩkĩsya, andũ makaseng'wa nĩ maũndũ ala mekĩkĩte kũla mũĩ; makamũvũĩa ngũĩ na kũmũvũthya." 
Deuteronomy28:38 “Mũkavandaa mbeũ mbingĩ mĩũndanĩ yenyu, ĩndĩ mũkakwataa ngetha nini, nũndũ ngie ikookaa na kũya mĩmea yenyu." 
Deuteronomy28:39 Mũkavandaa mĩsavivũ, na kũmĩsũvĩa, ĩndĩ mũikakolany'a nzavivũ kana kũnyw'a ndivai kuma mĩsavivũnĩ ĩsu, nũndũ iinyũ ikamĩya." 
Deuteronomy28:40 Mĩthata ĩkameaa kĩla vandũ nthĩ yenyu, ĩndĩ mũikevaka mauta mayo, nũndũ ĩketĩkasya ũsyao wayo." 
Deuteronomy28:41 Mũkasyaa syana sya aũme na sya eĩtu, ĩndĩ mũikekalaa nasyo, nũndũ ikatavawa ikathi kũtw'ĩkĩthw'a ngombo." 
Deuteronomy28:42 Ithuĩ sya ngie ikaĩsaa mĩtĩ na mĩmea ĩla mwavanda mĩũndanĩ. 
Deuteronomy28:43 “Aeni ala matũaa nthĩ yenyu makaendeea kwĩthĩwa na ũtonyi, nenyu mũiendeea kwĩthĩwa mũte na vinya." 
Deuteronomy28:44 Makeethĩwa na mbesa sya kũmũkovethya, ĩndĩ inyw'ĩ mũikethĩwa na imwe mũtonya ũmakovethya, na ĩtina makamũsumbĩka." 
Deuteronomy28:45 “Iumo isu syonthe ikamũkwata. Ikamũatĩĩaa na mũkeethĩawa nasyo nginya mũminwe, nĩkwĩthĩwa mũyaamwĩw'a Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, na kwĩanĩsya mĩao na motw'ĩo ala wamũnengie." 
Deuteronomy28:46 Iumo isu ikeethĩwa wonany'o wa ũkany'o wa Ngai ĩũlũ wenyu na nzyawa syenyu, ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte." 
Deuteronomy28:47 Mwĩai Ngai nĩwamũathimie maũndũnĩ onthe, ĩndĩ mũyaamũthũkũma na ũtanu na mũyo." 
Deuteronomy28:48 Kwoou ĩndĩ mũkathũkũma amaitha menyu ala Mwĩai Ngai wĩmũetee mwĩ na nzaa, waũni, kũtw'ĩkĩwa, na mwĩ na vata wa kĩla kĩndũ. Mũkathũkũma amaitha asu nginya mũthele vyũ." 
Deuteronomy28:49 Mwĩai Ngai akamũetee andũ ma mbaĩ ĩngĩ kuma nthĩ yĩ kũasa, ĩla kĩthyomo kyayo mũtesĩ. Mbaĩ ĩsu ĩkamũvithũkĩa mĩtũkĩ o tondũ ndiũ ĩtheeaa ĩkakwata kĩndũ." 
Deuteronomy28:50 Andũ ma mbaĩ ĩsu makeethĩwa me athũku na maikew'ĩa mũndũ o na ũmwe tei, o na ethĩwa nĩ mũkũũ kana nĩ mũnini." 
Deuteronomy28:51 Makaya indo syenyu na ũsyao wa nthĩ yenyu, na mũkakwatwa nĩ nzaa nginya mũkw'e. Maikamũtiĩa ngetha ya mbaa mbeke o na ĩmwe, ndivai, mauta, ng'ombe, mbũi kana malondu, nginya matie mwathela." 
Deuteronomy28:52 Makathyũlũlũka ndũa syenyu mokite nenyu mwĩ nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũmũnenga, na ngũta syenyu ndũlu na ndũmu ila mwĩkwatasya ikavalũka." 
Deuteronomy28:53 “Yĩla amaitha menyu methyũlũlũka ndũa syenyu, mũkakwatwa nĩ thĩna mwingĩ mũno wa kwaĩwa nĩ lĩu nginya mũye syana syenyu, sya anake na sya eĩtu, ila Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũmũnengete." 
Deuteronomy28:54 O na mũndũ ũla mũseo vyũ na ũeetwe nesa katĩ wenyu akavata mwana-a-inyia lĩu, o na kĩveti kyake kĩla wendete, na syana syake ila syĩĩthĩwa itialĩte." 
Deuteronomy28:55 Ndakanenga o na ũmwe woo nyama sya syana syake ila ũkethĩwa aiya, nũndũ ndakethĩwa na kĩndũ kĩngĩ kĩtialĩte ĩvindanĩ yĩla amaitha asu makethĩwa mathyũlũlũkĩte ndũa syenyu na kũmũthĩny'a." 
Deuteronomy28:56 O na mũndũ mũka ũla mwololo mũno na ũeetwe nesa katĩ wenyu, ũla ũtetĩkĩla kũkinya nthĩ na kũũ kũthei nũndũ mwĩĩ wake nĩ mũsũvĩe mũno na nĩ mwololo akavata mũũme wake ũla wendete na syana syake kĩla wĩĩthĩwa aiya." 
Deuteronomy28:57 Akaya kwa kĩmbithĩ nzou yake ĩla yumaa amina kũsyaa, na syana syake ila ũsyaĩte nũndũ akeethĩwa na nzaa mbingĩ mũno, ĩvindanĩ yĩla amaitha makathyũlũlũka ndũa syenyu na kũmũthĩny'a." 
Deuteronomy28:58 “Ethĩwa mũiĩthĩwa na kĩthito kwĩka ũndũ mĩao ĩla ĩandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ ĩkwasya, nĩ kana mũnenge ndaĩa ĩsyĩtwa yĩĩ yĩna ũkumyo na ya kũkĩwa ya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu," 
Deuteronomy28:59 nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wĩmũetee inyw'ĩ na nzyawa syenyu, mathĩna maingĩ na manene matathelaa na mowau mathũku matavoaa." 
Deuteronomy28:60 Akamũetee ĩngĩ mowau mathũku ala makwatie andũ ma Misili, o ala inyw'ĩ mwakĩaa na mũikavoa." 
Deuteronomy28:61 O ta ũu Mwĩai Ngai akamũetee mĩthemba yonthe ya mowau na mathĩna ala mataandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ ya mĩao, nginya mũminwe vyũ." 
Deuteronomy28:62 O na kau nĩmwatw'ĩkie andũ aingĩ vyũ ta ndata sya ĩtunĩ, no anini menyu makatiala, nũndũ nĩmwaleile kũmwĩw'a Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Deuteronomy28:63 O tondũ Mwĩai Ngai wendeeiw'e nĩ kũtuma mũendeea nesa na mwingĩva, now'o ũkendeew'a nĩ kũmwananga na kũtuma mũthela. Mũkalũngw'a mume nthĩ ĩla mũũlika mũmesye." 
Deuteronomy28:64 “Mwĩai Ngai akamũnyaĩĩkĩsya katĩ wa mbaĩ syonthe, kuma ngalĩko ĩmwe ya nthĩ kũvika ngalĩko ĩla ĩngĩ. Mwĩ kũu mũkathaithaa ngai sya mĩvw'anano iseũvĩtw'e na mũtĩ na sya ĩvia, ngai ila inyw'ĩ kana aaũmae menyu mataathaitha mbeenĩ." 
Deuteronomy28:65 Mwĩ katĩ wa andũ ma mbaĩ isu mũikethĩwa na mũuo, na vai vandũ mũkethĩwa mũtonya kwasya nĩ kwenyu. Ĩndĩ Mwĩai Ngai akatuma mũkwatwa nĩ w'ĩa mwingĩ mũno, na mũyĩthĩwa mũtena wĩkwatyo, na mũikw'a ngoo." 
Deuteronomy28:66 Thayũ wenyu ũkeethĩawa mũisyonĩ mavinda onthe. Mũkekalaa na w'ĩa mũthenya na ũtukũ, na mũkekalaa kĩla ĩvinda mũikĩa kĩkw'ũ." 
Deuteronomy28:67 Kwakya mũkaneenaa mũkasya, ‘Twenda kethĩwa yu twĩ wĩoo’, na ĩa mawĩoo mũkaneenaa mũkasya, ‘Twenda keethĩwa yu twĩ kwakya!’ Ũu ũkeethĩawa nũndũ wa w'ĩa ũla wĩĩthĩawa wusũĩte ngoonĩ syenyu, na nũndũ wa maũndũ ala mwĩonaa." 
Deuteronomy28:68 Mwĩai Ngai akamũtũnga nthĩ ya Misili mwĩ melinĩ, o na kau nĩwaisye kana mũikasyoka kw'o ĩngĩ. Mwĩ kũu mũkenda kwĩthoosya kũla kwĩ amaitha menyu ta ngombo sya aũme na sya aka, ĩndĩ vai mũndũ ũkethĩwa ayenda kũmũthooa.”" 
Deuteronomy29:1 Ii nĩsyo ndeto sya ũtianĩo ũla Mwĩai Ngai weeaĩie Mwose aseũvye na andũ ma Ĩsilaeli me nthĩ ya Moavi. Ũtianĩo ũsu nĩ vamwe na ũla Mwĩai Ngai waseũvĩtye na andũ ma Ĩsilaeli vau mbeenĩ me Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ. 
Deuteronomy29:2 Mwose nĩweetie andũ onthe ma Ĩsilaeli mombane vamwe na amea atĩĩ, “Inyw'ĩ ene nĩmweeyoneie ũndũ Mwĩai Ngai weekanie na mũsumbĩ wa Misili, na ũndũ weekanie na anini make na nthĩ yake yonthe." 
Deuteronomy29:3 Nĩmweeyoneie inyw'ĩ ene ala motato manene, syama na maũndũ manene ma kũseng'ya ala Mwĩai Ngai weekie." 
Deuteronomy29:4 Ĩndĩ kũka kũvika ũmũnthĩ, Mwĩai Ngai ndaaĩsa kũmũnenga kĩlĩko kya kũmanya, metho ma kwona kana matũ ma kwĩw'a." 
Deuteronomy29:5 Ĩvindanĩ ya myaka mĩongo ĩna yĩla Mwĩai Ngai wamũtongoesye kwĩsĩla weũnĩ, ngũa syenyu ila mweekĩĩte iyaatw'ĩka na iatũ ila mweekĩĩte iyaatw'ĩka." 
Deuteronomy29:6 Mũyaĩ na mĩkate ya kũya na mũyaĩ na ndivai ya kũnyw'a kana ũkĩ o na wĩva ũmilaa, ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwamũnengie lĩu mwaya nĩ kana amũmanyĩthye kana nĩwe Ngai wenyu." 
Deuteronomy29:7 Yĩla mwavikie vaa, Sioni mũsumbĩ wa Esivoni na Oku mũsumbĩ wa Mbasani nĩmookie kũkita naitũ, ĩndĩ twamasinda." 
Deuteronomy29:8 Nĩtwoosie nthĩ yoo na twamĩaanĩsya andũ ma mbaĩ ya Lũveni na ya Ngandi na nyusu ya andũ ma mbaĩ ya Manase, yĩthĩwe ng'ũndũ yoo." 
Deuteronomy29:9 Atĩĩai ndeto sya ũtianĩo ũũ na kĩthito nĩ kana mũendee nesa maũndũnĩ menyu onthe ala mũkekaa. 
Deuteronomy29:10 “Ũmũnthĩ inyw'onthe nĩmũũngamĩte mbee wa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, mwĩ vamwe na atongoi ma mbaĩ syenyu, atumĩa na atongoi ala angĩ ma Ĩsilaeli," 
Deuteronomy29:11 o vamwe na iveti, syana syenyu, na aeni ala matwĩe katĩ wenyu ala mamunĩaa ngũ na ala mamũutĩaa kĩw'ũ." 
Deuteronomy29:12 Mũũngamĩte vaa nĩ kana mũseũvye wĩw'ano na Mwĩai Ngai, Ngai wenyu. Wĩw'ano ũũ Mwĩai Ngai eũseũvya nenyu ũmũnthĩ na nũkũwũĩkĩĩthya kwa wĩvĩto," 
Deuteronomy29:13 nĩ kana ũmũnthĩ aĩkĩĩthye kana inyw'ĩ mwĩ andũ make, nake nĩ Ngai wenyu, o tondũ wamwathie, na o tondũ weevĩtie kwa aaũmae menyu Avalaamu, Isaka na Yakovo." 
Deuteronomy29:14 Ndiũseũvya ũtianĩo ũũ na wĩvĩto ũũ nenyu mwĩ inyw'oka," 
Deuteronomy29:15 ala mũũngamĩte mwĩ naitũ vaa mbee wa Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, ĩndĩ nĩ vamwe na ala mate vaa naitũ ũmũnthĩ." 
Deuteronomy29:16 “Inyw'ĩ ene nĩmwĩsĩ ũndũ twatũaa nthĩ ya Misili na ũndũ twesĩlile isionĩ sya andũ ma mbaĩ ingĩ. 
Deuteronomy29:17 Nĩmwoonie mĩvw'anano yoo ya kũthatya ĩseũvĩtw'e na mĩtĩ, mavia, silĩva na thaavu." 
Deuteronomy29:18 Ĩsũvĩei mũno nĩ kana vaikese kwĩthĩwa na mũndũ-ũme kana mũndũ mũka, mĩsyĩ kana mbaĩ ĩmwe katĩ wa ila syĩ vaa ũmũnthĩ ĩkwĩthyũũa ĩmũtie Mwĩai Ngai, Ngai waitũ na kũthaitha ngai sya andũ ma nthĩ isu. Ũndũ wa mũthemba ũsu ũkeethĩwa ũilyĩ ta mwĩi ũla wĩanaa na kũtw'ĩka mũtĩ ũsyaa matunda me wũũ na me sumu." 
Deuteronomy29:19 Vaikethĩwe ũmwe katĩ wenyu ala mweew'a ndeto sya ũtianĩo ũũ na wĩvĩto ũũ ũsũanĩa ngoonĩ yake kana maũndũ make makeethĩwa me maseo o na alea kwa ũng'endu kwĩanĩsya maũndũ asu. Ũndũ ũsu ũkatuma inyw'onthe mũminwa; ala aseo o na ala athũku. 
Deuteronomy29:20 Mwĩai Ngai ndaketĩkĩla kũekea mũndũ ũsu, ĩndĩ ũthatu na kĩwĩu kyake ikamwakanĩa mũndũ ũsu ta mwaki, na iumo syonthe ila iandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ ikamũkwata nginya Mwĩai Ngai amũmine vyũ vamwe na mũsyĩ wake." 
Deuteronomy29:21 Mwĩai Ngai akavatha mũndũ ũsu kuma mbaĩnĩ syonthe sya andũ ma Ĩsilaeli na aimũetee mothũku kwĩanana na iumo syonthe ila iwetetwe ũtianĩonĩ, ila iandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ ya mĩao." 
Deuteronomy29:22 “Nzyawa ila syũkĩte sya syana syenyu na aeni ala maumĩte nthĩ sya kũasa, makoona mothũku na mathĩna ala Mwĩai Ngai ũetete nthĩ yenyu." 
Deuteronomy29:23 Mĩũnda yenyu yonthe ĩkeethĩwa ĩvw'ĩkĩtwe nĩ mũnyũ na lavuti. Vaikethĩwa kĩndũ kĩvande kana kũmea vo, o na ĩia yĩikamea vo. Nthĩ yenyu ĩkeethĩwa yĩ mbanange ĩkekala ta ndũa sya Sondomu na Ngomola, Atima na Nzevoiimu ila Mwĩai Ngai waanangie yĩla waĩ na ũthatu mwingĩ mũno." 
Deuteronomy29:24 Andũ ma nthĩ yonthe makakũlya atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai ekanĩte na nthĩ yoo ũu nĩkĩ? Nĩ kyaũ kĩtumĩte athata mũno wĩana ũu?’" 
Deuteronomy29:25 Nĩvo ĩndĩ andũ mesũngĩa atĩĩ, ‘Nũndũ andũ aa nĩmaleile kũatĩĩa ũtianĩo wa Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae moo, ũtianĩo ũla waseũvisye namo ĩvindanĩ yĩla wamaumisye nthĩ ya Misili." 
Deuteronomy29:26 Nĩmambĩĩie kũthũkũma na kũthaitha ngai ingĩ, ila mataĩ maaimanya vau mbeenĩ, nasyo nĩ ngai ila Mwĩai Ngai wamavatĩte kũthaitha." 
Deuteronomy29:27 Kwa kĩtumi kĩu Mwĩai Ngai nĩwathatie na amaetee iumo ila iandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ," 
Deuteronomy29:28 na nũndũ wa ũthatu wake mũnene nĩwamaumisye nthĩ yoo, na amekya nthĩ ya ũeninĩ na vau nĩvo maĩ yu.’" 
Deuteronomy29:29 “Ve maũndũ amwe ala Mwĩai Ngai, Ngai waitũ wiĩte kĩmbithĩ, ĩndĩ maũndũ ala ũtũvuanĩsye nĩ maitũ na nzyawa sitũ ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte, nĩ kana tũtonye kwĩanĩsya mĩao ĩno yonthe." 
Deuteronomy30:1 “Yu nĩnamũnenga mũnyuve katĩ wa ũathimo na kĩumo. Yĩla maũndũ asu onthe meĩkĩka kwenyu, mũyĩkala nthĩ ingĩ kũla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wĩmũnyaĩĩkĩsya, mũkalilikanaa ũnyuvi ũla namũnengie." 
Deuteronomy30:2 Ethĩwa inyw'ĩ na nzyawa syenyu mũkamũsyokea Mwĩai Ngai, na kwĩyumya na ngoo yenyu yonthe na thayũ wenyu w'onthe mwĩanĩsye mĩao yake ĩla ngũmũnenga ũmũnthĩ," 
Deuteronomy30:3 nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wĩmwĩw'ĩa tei na kũmũtũnga kuma nthĩ isu ũmũnyaĩĩkĩsye na aituma mũendeea nesa ĩngĩ." 
Deuteronomy30:4 O na ethĩwa mũkeethĩwa mũnyaĩĩkĩw'e nthĩ ila syĩ kũasa mũno, Mwĩai Ngai, Ngai wenyu akamũmbany'a vamwe," 
Deuteronomy30:5 na kũmũtũnga nĩ kana mũmesye ĩngĩ nthĩ ĩla aaũmae menyu matwĩe. Akatuma mũendeea nesa mbeange na mũyingĩva mbee wa ũndũ aaũmae menyu meanaa. 
Deuteronomy30:6 Mwĩai Ngai, Ngai wenyu akatuma inyw'ĩ na nzyawa syenyu mwĩthĩwa mwĩ ewi, nĩ kana mũmwendae na ngoo syenyu syonthe na thayũ wenyu w'onthe na mũiendeea kwĩkala thayũ nthĩ ĩsu." 
Deuteronomy30:7 Mwĩai Ngai, Ngai wenyu akatuma iumo isu syonthe ikwata amaitha menyu ala mamũmenaa na kũmũthĩny'a." 
Deuteronomy30:8 Nĩvo ĩndĩ mwĩsyoka kũmwĩw'aa Mwĩai Ngai na kũatĩĩa mĩao yake yonthe ĩla ngũmũnenga ũmũnthĩ. 
Deuteronomy30:9 Mwĩai Ngai, Ngai wenyu akatuma mwona nesa mũno mawĩanĩ menyu onthe ala mwĩtethasya. Akatuma mwĩthĩwa na syana mbingĩ na indo mbingĩ, na mĩũnda yenyu ĩkeethĩwa na ngetha mbingĩ. Mwĩai Ngai akendeew'a nĩ inyw'ĩ, na aituma mũendeea nesa ĩngĩ, o tondũ wendeeiw'e nĩ aaũmae menyu," 
Deuteronomy30:10 ĩndĩ nenyu no nginya mwĩthĩwe mwĩ ewi kwake na kwĩanĩĩsya mĩao na motw'ĩo make ala maandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ ya mĩao. No nginya mũmũsyokee Mwĩai Ngai, Ngai wenyu na ngoo syenyu syonthe na thayũ wenyu w'onthe." 
Deuteronomy30:11 “Mĩao ĩla ngũmũnenga ũmũnthĩ ndĩ vinya mũno kwenyu o na ndĩ vaasa nenyu. 
Deuteronomy30:12 Mĩao ĩsu ndĩ ĩũlũ ĩtunĩ ũndũ mũtonya ũkũlya atĩĩ, ‘Nũũ ũla wĩambata ĩtunĩ akatũetee mĩao ĩsu nĩ kana tũmĩthukĩĩsye na kũmĩatĩĩa?’" 
Deuteronomy30:13 O na ndĩ mũingo wa ũkanga ũndũ mũtonya ũkũlya atĩĩ, ‘Nũũ ũla wĩinga ũkanga nĩ kana akatũetee mĩao ĩsu tũmĩthukĩĩsye na kũmĩatĩĩa?’" 
Deuteronomy30:14 Aiee, yĩ vaa vakuvĩ mũno nenyu, nĩmũmĩsĩ na nĩmũtonya kũmĩelesya, na kwoou atĩĩai mĩao ĩsu." 
Deuteronomy30:15 “Ũmũnthĩ nĩngũmũnenga kũnyuva katĩ wa ũseo na ũthũku, na katĩ wa thayũ na kĩkw'ũ." 
Deuteronomy30:16 Ethĩwa mũkaatĩĩaa mĩao ya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, ĩla ngũmũnenga ũmũnthĩ na kũmwendaa na kwĩkaa maũndũ ala mamwendeeasya, na kwĩanĩĩasya mĩao, motw'ĩo na myamũlo yake, nĩvo ĩndĩ mwĩona nesa na mũyingĩva. Mwĩai Ngai, Ngai wenyu akamũathima mwĩ nthĩ ĩla mũendete kũlika mũmĩmesye," 
Deuteronomy30:17 ĩndĩ mwamũlea Mwĩai Ngai na kwĩthĩwa mũte ewi, na mũikusw'a mũthaithe ngai ingĩ," 
Deuteronomy30:18 mũkaminwa. Nĩngũmũtavya vyũ ũmũnthĩ kana mũikekala myaka mingĩ nthĩ ĩla yĩ mũingo wa Ũsĩ wa Yolotani, ĩla mũkilĩlye kũthi kũlika mũmesye." 
Deuteronomy30:19 Yu nĩngwĩta ĩtu na nthĩ syĩthĩwe ngũsĩ kana nĩnamũnenga kũnyuva katĩ wa thayũ na kĩkw'ũ, na katĩ wa ũathimo na kĩumo. Nyuvai thayũ nĩ kana inyw'ĩ na nzyawa syenyu mũendee kwĩkala thayũ," 
Deuteronomy30:20 na o ta ũu mũendee na kwenda Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, mwĩthĩwe mwĩ ewi kwake na mũilũmany'a nake. Nĩwe ũmũnengae thayũ, na kwoou akatuma mwĩkala myaka mingĩ nthĩ ĩla weevĩtie asya kana akamĩnenga aaũmae menyu Avalaamu, Isaka na Yakovo.”" 
Deuteronomy31:1 Mwose nĩwaendeeie kũneena na andũ onthe ma Ĩsilaeli 
Deuteronomy31:2 amea atĩĩ, “Yu nĩ na ũkũũ wa myaka ĩana na mĩongo ĩlĩ, nayu nyie ndĩtonya kũendeea kũmũtongoesya. Mwĩai Ngai nũneenete nakwa akambĩa, ‘Ndũkainga Ũsĩ wa Yolotani.’" 
Deuteronomy31:3 Mwĩai Ngai, Ngai wenyu akainga ũsĩ ũsu e mbee wenyu. Akamina andũ ala matwĩe nthĩ ĩsu nĩ kana mũlike na kũtũa nthĩ yoo. Yosua nĩwe ũkwĩthĩwa mũtongoi wenyu o tondũ Mwĩai Ngai waĩtye." 
Deuteronomy31:4 Mwĩai Ngai akamina andũ asu o tondũ waminie Sioni na Oku asumbĩ ma Aamoli na aananga nthĩ yoo. 
Deuteronomy31:5 Mwĩai Ngai akatuma mũmasinda na no nginya mwĩkane namo kwĩanana na ũndũ nĩmwĩaĩĩte. 
Deuteronomy31:6 Ĩthĩwai mwĩ na vinya na ũkũmbaũ mũnene. Mũikakĩe kana kũtelemw'a nĩmo, nũndũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu akeethĩwa nenyu. Ndakamũtia kana kũmũeka.”" 
Deuteronomy31:7 Nĩvo ĩndĩ Mwose weetie Yosua na aneena nake me mbee wa andũ onthe ma Ĩsilaeli amwĩa, “Ĩthĩwa na vinya na ũkũmbaũ mũnene, nũndũ nue wĩtongoesye andũ aa nĩ kana mathi makalike nthĩ ĩla Mwĩai Ngai weevĩtie kũla kwĩ aaũmae moo asya kana akamanenga yo. Ũkamanenga nthĩ ĩsu yĩthĩwe ng'ũndũ yoo." 
Deuteronomy31:8 Mwĩai Ngai akakũtongoesya na ayĩthĩwa vamwe naku. Ndakakũtia kana ũkũeka. Ndũkakĩe kana kũkw'a ngoo.” 
Deuteronomy31:9 Kwoou Mwose nĩwaandĩkie mĩao ĩno na amĩnenga athembi, ala nĩ ana ma Livai na makuaa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, na o ta ũu amĩnenga atongoi onthe ma Ĩsilaeli." 
Deuteronomy31:10 Nĩvo ĩndĩ Mwose wameaĩe amea atĩĩ, “Ĩtina wa kĩla myaka mũonza, mwakanĩ ũla wa kũekanĩa mathiĩ, yĩla mũũtanĩa Mboka ya Tũsũmba twa Matũ," 
Deuteronomy31:11 yĩla andũ onthe ma Ĩsilaeli moombana vamwe mathaithe, vandũnĩ vala Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wĩnyuva athaithĩawe, mũkamasomeaa mĩao ĩno na wasya mũnene methukĩĩsye." 
Deuteronomy31:12 Mwĩũmbanasya andũ onthe; aũme, aka na syana, o vamwe na aeni ala matũaa ndũanĩ syenyu, nĩ kana kĩla mũndũ ethukĩĩsye ndeto isu na kwĩmanyĩsya kwĩthĩwa na kĩkĩo kya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu na mayĩkĩa kĩthito maatĩĩae mĩao ĩno yonthe." 
Deuteronomy31:13 Kwa kwĩka ũu, syana syoo ila itesĩ mĩao ya Mwĩai Ngai ikamĩw'a na kwĩmanyĩsya kũmwĩw'aa ĩvindanĩ yonthe yĩla meĩthĩwa matwĩe nthĩ ĩla mũkilĩlye kũthi kũlika mũingo wa Ũsĩ wa Yolotani yĩthĩwe ng'ũndũ yenyu.”" 
Deuteronomy31:14 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Ĩvinda ya kũkw'a kwaku yĩ vakuvĩ. Ĩta Yosua na mũyũkany'a Ĩeemanĩ yakwa Ĩtheu nĩ kana nĩmũtw'ĩkĩthye mũtongoi wa andũ ma Ĩsilaeli.” Kwoou Mwose na Yosua nĩmaendie Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai." 
Deuteronomy31:15 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wamaumĩlĩĩile e kĩtuĩnĩ kya mũumbĩ, kĩla kyaũngamie mũomonĩ ma Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai." 
Deuteronomy31:16 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ, “Ũkilĩlye kũkw'a na ĩtina wa kĩkw'ũ kyaku, andũ ma Ĩsilaeli makeethĩwa mate aĩkĩĩku kwakwa na mayananga ũtianĩo ũla naseũvisye namo. Makandia na kwambĩĩa kũthaitha ngai ngeni sya andũ ma nthĩ ĩla makilĩlye kũlika." 
Deuteronomy31:17 Andũ asu meeka ũu makatuma nĩthata na ngĩmaeka, namo maiminwa vyũ. Makakwatwa nĩ mothũku maingĩ na mathĩna, na mũthenyanĩ ũsu makamanya kana maũndũ asu mamakwatĩte nũndũ nyie Ngai woo ndi vamwe namo." 
Deuteronomy31:18 Ĩvindanĩ yĩu ngalea kũmatetheesya nũndũ wa maũndũ mathũku onthe ala mekĩte na kũthaitha ngai ingĩ. 
Deuteronomy31:19 “Kwondũ wa ũu andĩka wathi ũũ, na ũiũmanyĩsya andũ ma Ĩsilaeli mawinae nĩ kana wĩthĩawe ũkũsĩ wa ũkany'o kwoo." 
Deuteronomy31:20 Namina kũmaete malike nthĩ nthwii na nou, nthĩ ĩla nathie aaũmae moo kwa kwĩvĩta, na maiya mavũne na kũendeea nesa, makeethyũũĩa ngai ingĩ na mayambĩĩa kũithaitha. Makandea na kwananga ũtianĩo wakwa namo." 
Deuteronomy31:21 Yĩla mothũku na mathĩna maingĩ memakwata, wathi ũũ ũkeethĩwa ũkũsĩ ĩũlũ woo nũndũ nzyawa syoo iikolwa nĩw'o. Nĩnĩsĩ ũndũ masũanĩĩte kwĩka o na mbee wa ndanamaete nthĩ ĩla namathie kwa kwĩvĩta.”" 
Deuteronomy31:22 Kwoou mũthenyanĩ o ũsu, Mwose nĩwaandĩkie wathi ũsu na aũmanyĩsya andũ ma Ĩsilaeli." 
Deuteronomy31:23 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie na Yosua mwana wa Nuni na amwĩa atĩĩ, “Ĩthĩwa na vinya na ũkũmbaũ mũnene nũndũ nue ũũtongoesya andũ ma Ĩsilaeli makalike nthĩ ĩla namathie nakwa ngeethĩawa vamwe naku.”" 
Deuteronomy31:24 Yĩla Mwose waminie kũandĩka mĩao ĩno yonthe ĩvukunĩ," 
Deuteronomy31:25 nĩweeaĩie Alivai ala makuaa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo amea atĩĩ," 
Deuteronomy31:26 “Osai Ĩvuku yĩĩ ya Mĩao na mũiyia ũtee wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nĩ kana yĩkalae vau ta ũkũsĩ ĩũlũ wenyu." 
Deuteronomy31:27 Nĩnĩsĩ ũndũ mũng'endete na mũmĩtye ngoo. Ethĩwa nĩmwĩthĩĩtwe mũing'endea Mwĩai Ngai nyie nĩo thayũ na nĩ o vamwe nenyu, mũkeethĩwa mũng'endete ata namina kũkw'a!" 
Deuteronomy31:28 Mbũmbanĩsyei atumĩa onthe ma andũ ma Ĩsilaeli na atongoi nĩ kana nĩneene ndeto ii mayĩw'a; nĩngwĩta ĩtu na nthĩ syĩthĩwe ngũsĩ syakwa ĩũlũ woo. 
Deuteronomy31:29 Nĩnĩsĩ kana ĩtina wa kĩkw'ũ kyakwa andũ makeeka naĩ na maileana na kĩla nĩmeaĩĩte. Ĩvindanĩ yũkĩte, makakwatwa nĩ mothũku nũndũ makatuma Mwĩai Ngai athata kwa kwĩka maũndũ ala wonaa me mathũku.”" 
Deuteronomy31:30 Nĩvo ĩndĩ Mwose wainie wathi ũũ w'onthe andũ onthe ma Ĩsilaeli methukĩĩsye: 
Deuteronomy32:1 Inyw'ĩ matu teai matũ, we nthĩ ĩthukĩĩsye ndeto ila ngũneena," 
Deuteronomy32:2 Ũmanyĩsyo wakwa nĩũvalũkange ta mbua, ũneeni wakwa ũthee ta ĩmwe, ta ũnyenyeũ nyekinĩ ya vuvĩ, ta mbua ntheke ĩũlũ wa mĩmea mĩnini." 
Deuteronomy32:3 Nĩngũtaĩa ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai, tavany'ai ũnene wa ĩsyĩtwa yake." 
Deuteronomy32:4 Nĩwe Ĩvia, wĩa wake nĩ mwĩanĩu, na nzĩa syake nĩ sya ũw'o; Ngai mũĩkĩĩku, ũtekaa ũndũ ũthũku, nĩ Ngai wa ũw'o na mũlũngalu." 
Deuteronomy32:5 Ĩndĩ inyw'ĩ mũi aĩkĩĩku na mũyaĩlĩte kwĩthĩwa andũ make, mbaĩ ya eki ma naĩ na akengani." 
Deuteronomy32:6 Nĩmũkũlya, Ũu nĩw'o mwaĩlĩte kwĩka Mwĩai Ngai, inyw'ĩ andũ atumanu na mũtasũanĩaa? Nĩwe ĩthe wenyu, Mũmbi wenyu, nĩwe wamũmbie na amũtw'ĩkĩthya mbaĩ." 
Deuteronomy32:7 “Lilikanai mĩthenya ya tene; kũlyai asyai menyu mamũtavye ũndũ kweekĩkie, kũlyai ala akũũ mamũtavye maũndũ ma tene." 
Deuteronomy32:8 Yĩla Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno wanengie mbaĩ ũtiĩwa woo, yĩla waanĩsye andũ onthe, nĩwamekĩĩie mĩvaka kwĩanana na ũtalo wa andũ ma Ĩsilaeli." 
Deuteronomy32:9 Kĩanda kya Mwĩai Ngai nĩ andũ make, Yakovo nĩwe ũtiĩwa wake." 
Deuteronomy32:10 “Nĩwamethĩie mayanganga mesĩlĩte weũnĩ, weũ mũnene mũno ũte andũ na wĩ kĩseve. Nĩwamaseseeie na amasũvĩa, nĩwamasũvĩie ta kyũma kya itho yake." 
Deuteronomy32:11 O tondũ ndiũ ĩmanyĩasya tũswii twayo kũũlũkaa, ĩitũkwata ĩtũsũvĩĩte na nthwau syayo itambũũkĩte, now'o Mwĩai Ngai wasũvĩie andũ ma Ĩsilaeli maikavalũke." 
Deuteronomy32:12 Mwĩai Ngai e weka nĩwatongoesye andũ make. Ndaatetheew'a nĩ ngai ngeni. 
Deuteronomy32:13 “Nĩwatumie andũ ma Ĩsilaeli masumbĩka nthĩ syĩ kũndũ kũtũlu, na amaĩthya na kĩla kyavandĩtwe mĩũndanĩ. Nĩwamaĩthisye na ũkĩ wa nzũkĩ kuma mavianĩ, na mauta kuma mĩtĩnĩ ya mĩthata ĩvandĩtwe myalĩkanĩ ya mavia." 
Deuteronomy32:14 Nĩwamaĩthisye na mauta ma ĩia na ĩia ya ng'ombe, mbũi na malondu, vamwe na mathunya ma tũtena twa malondu na ndũũme, ng'ombe na mbũi. Nĩwamaĩthisye na nganũ ĩla nzeo vyũ, na nĩmanywie ndivai ĩla nzeo vyũ." 
Deuteronomy32:15 “Andũ ma Mwĩai Ngai nĩmatw'ĩkie athwii ĩndĩ mang'enda; maĩ anou na makavũna mũno. Nĩmatiie Ngai Mũmbi woo, na maleana na mwovosya woo wĩ ũtonyi." 
Deuteronomy32:16 Kũthaitha kwoo kwa ngai sya mĩvw'anano nĩkwatumie Mwĩai Ngai ethĩwa na kĩwĩu; ũthũku ũla meekie nĩwamũthatisye. 
Deuteronomy32:17 Nĩmathembeie maimũ ala ti Ngai, ngai ila mateesĩ, ngai ngeni ila syaumĩlĩte mĩtũkĩ, ngai ila aaĩthe moo matakĩaa." 
Deuteronomy32:18 Nĩmoolilwe nĩ Ngai woo, mwovosya woo wĩ ũtonyi, Ngai ũla wamanengete thayũ." 
Deuteronomy32:19 “Yĩla Mwĩai Ngai woonie ũu, nĩwamaekie, nũndũ nĩwathatiw'e nĩ ana make na eĩtu make." 
Deuteronomy32:20 Nĩwaneenie asya atĩĩ, ‘Ndikamatetheesya ĩngĩ, na ngoona ũndũ mũminũkĩlyo woo wĩĩthĩwa ũilyĩ, andũ asu me ngoo mbũmũ na mate aĩkĩĩku." 
Deuteronomy32:21 Nĩmanthatĩtye nũndũ wa ngai syoo sya mĩvw'anano, makatuma nĩthĩwa na kĩwĩu nũndũ wa syĩndũ isu mekwĩta ngai, ila kwa w'o ti ngai. Kwoou nĩngũtuma makwatwa nĩ kĩwĩu nũndũ wa ala mate andũ makwa, ngatuma mathatw'a nĩ andũ atumanu ma nthĩ ĩngĩ." 
Deuteronomy32:22 Woo wakwa wĩakana ta mwaki, na kũvĩvya syĩndũ syonthe ĩũlũ wa nthĩ, kũvika kũla maveva ma ala akw'ũ mekalaa, na kũvĩvya myambĩlĩĩlyo ya iĩma." 
Deuteronomy32:23 Nĩngũmaetee mothũku matathela, na ngĩmaatha nginya maangi makwa onthe mathele vyũ." 
Deuteronomy32:24 Makooawa nĩ nzaa na ndetema, makooawa nĩ mowau ma kũtelemya, Ngamaetee nyamũ mbai imavithũkĩe, na nzoka syĩ sumu imaũmange." 
Deuteronomy32:25 Nzĩanĩ sya ndũa, syana syoo ikooaĩwa kaũnĩ; na mĩsyĩnĩ yoo maũndũ ma kũtelemya makeethĩwa. Anake na eĩtu ma mũika makakw'a, o na syana na andũ akũũ maikatiala." 
Deuteronomy32:26 Nĩthĩwa namaminie vyũ ũkethĩa vai ũmwe ũtialĩte, nĩ kana wĩthĩe o na vai mũndũ ũmalilikana," 
Deuteronomy32:27 ĩndĩ ndyaĩ nĩtĩkĩla amaitha moo mekathĩĩe, na kwĩsa kũlanĩlw'a masye kana nĩmo masindie na vinya woo na ti Mwĩai Ngai wĩkĩte ũu.’" 
Deuteronomy32:28 “Andũ ma Ĩsilaeli nĩ mbaĩ ĩtasũanĩaa, maina ũĩ o na vanini." 
Deuteronomy32:29 Nĩmaleete kũmanya masindiwe nĩkĩ; maitonya kũelewa ũndũ kweekĩkie. 
Deuteronomy32:30 Mũndũ ũmwe atonya kũsinda andũ ngili ata, na andũ elĩ matonya kũsinda andũ ngili ĩkũmi ata? Ũu ũtonyeka Mwĩai Ngai, Ngai woo amatiĩte; Ngai woo ũla wĩ ũtonyi amakolete." 
Deuteronomy32:31 Amaitha moo nĩmesĩ kana ngai syoo nĩ mbonzu, ii vinya ta Ngai wa andũ ma Ĩsilaeli." 
Deuteronomy32:32 Amaitha moo meany'a mothũku ta andũ ma Sondomu na Ngomola, mailyĩ ta mĩsavivũ ĩla ĩsyaa nzavivũ syĩ wũũ na syĩ sumu," 
Deuteronomy32:33 mailyĩ ta ndivai ĩseũvĩtw'e na sumu wa nzoka, sumu mũthũku wa nzoka sya kĩko." 
Deuteronomy32:34 “Mwĩai Ngai nũlilikanaa ũndũ amaitha moo mekĩte nĩweteelaa ĩvinda yĩla yaĩlĩte amakany'e. 
Deuteronomy32:35 Mwĩai Ngai akeeyĩĩvanĩsya na kũmakany'a; ĩvinda nĩyũkĩte yĩla mevalũka; mũthenya wa thĩna woo mũnene wĩ vakuvĩ, na wanangĩko nĩwũkĩte ĩũlũ woo wĩkalaatĩte." 
Deuteronomy32:36 Mwĩai Ngai akatetea andũ make, amina kwona kana vinya woo nĩ mũthelu. Akeew'ĩa tei ala mamũthũkũmaa, amina kwona ũndũ matetonya." 
Deuteronomy32:37 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wĩkũlya andũ make atĩĩ, “Iĩva ngai isu syĩ ũtonyi ila mũneekwatĩtye?”" 
Deuteronomy32:38 Mwaiĩthisye na mathunya ma nthembo yenyu, na mwainenga ndivai ya nthembo syenyu sya kũnyuwa. Yu nĩsyũke imũtetheesye, nĩsyũke isembete imũtangĩĩe." 
Deuteronomy32:39 “Nyie, nĩ nyioka, ninyie Ngai; vai ngai ĩngĩ ate o nyie. Nĩnũaa na nganengane thayũ, nĩnĩũmĩasya na ngavosya, na vai ũmwe ũtonya kũtangĩĩa mũndũ kuma ũtonyinĩ wakwa." 
Deuteronomy32:40 Nĩngũkĩlya kw'oko kwakwa ĩũlũ ĩtunĩ na kwĩvĩta nasye: ‘O ũndũ kwa w'o nyie nĩ thayũ," 
Deuteronomy32:41 nĩngũnoa ũvyũ wakwa ũla ũtisatisaa, na kwa w'o ngĩtia noona kana ũsili wa katĩ nĩweanĩw'a.’ Ngeeyĩĩvanĩsya kwa amaitha makwa, na ngĩkany'a ala mamenete." 
Deuteronomy32:42 Maangi makwa makanyw'a nthakame yoo makole, na ũvyũ wakwa ũkooaa onthe ala mamenete. Ndikatialya mũndũ o na ũmwe ũla ũmbũkitaa, o na ala aũmĩsye na ala me yela makooawa." 
Deuteronomy32:43 “Inyw'ĩ andũ ma mbaĩ ingĩ, taĩai andũ ma Mwĩai Ngai, nũkanasya ala mamoaa. Nĩwĩyĩĩvanĩasya kwa amaitha make na kũekea naĩ sya andũ make.”" 
Deuteronomy32:44 Mwose na Yosua mwana wa Nuni nĩmainie wathi ũsu w'onthe andũ onthe ma Ĩsilaeli methukĩĩsye. 
Deuteronomy32:45 Yĩla Mwose waminie kũtavya andũ ma Ĩsilaeli ndeto isu syonthe," 
Deuteronomy32:46 nĩwameie atĩĩ, “No nginya mwĩthĩwe mwĩ ewi kũatĩĩa mĩao ĩsu yonthe namũnenga ũmũnthĩ, nĩ kana mwĩaĩe syana syenyu iatĩĩae nesa ndeto syonthe sya mĩao ĩsu." 
Deuteronomy32:47 Mĩao ĩsu ti ndeto sya mana; nĩyo thayũ wenyu. Ĩthĩwai mwĩ ewi na kũmĩatĩĩa na mũkekala myaka mingĩ mwĩ nthĩ ĩla yĩ mũingo wa Yolotani ĩla mũkilĩlye kũthi kũlika mũmesye.” 
Deuteronomy32:48 Mũthenyanĩ o ũsu Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwose amwĩa atĩĩ," 
Deuteronomy32:49 “Enda ĩimanĩ sya Avalimu ila syĩ nthĩ ya Moavi ngalĩkonĩ ĩla ĩngĩ ya ndũa ya Yeliko, na ũyambata kĩĩmanĩ kĩla kĩtawa Nevo, na ũisisya nthĩ ya Kanaani ĩla ngilĩlye kũnenga andũ ma Ĩsilaeli yĩthĩwe ng'ũndũ yoo." 
Deuteronomy32:50 Nũũkw'ĩĩa kĩĩmanĩ kĩu ĩũlũ o tondũ mwana-a-inyia waku Alũni wakw'ĩĩe Kĩĩmanĩ kya Olu," 
Deuteronomy32:51 nũndũ inyw'ĩ mwĩ elĩ nĩmweethĩiwe mũte aĩkĩĩku kũla nĩĩ mwĩ mbee wa andũ ma Ĩsilaeli. Nĩmwaleile kũnenga ndaĩa mbee wa andũ ma Ĩsilaeli, yĩla mwaĩ kĩw'ũnĩ kya Meliva vakuvĩ na ndũa ya Katesi weũnĩ wa Nzini." 
Deuteronomy32:52 Kwondũ wa ũu, nũkwona nthĩ ĩsu wĩ vaasa, ĩndĩ ndũkalika nthĩ ĩsu ngũnenga andũ ma Ĩsilaeli.”" 
Deuteronomy33:1 Ũũ nĩw'o ũathimo ũla Mwose, mũndũ wa Ngai, waathimie andũ ma Ĩsilaeli naw'o atanamba kũkw'a." 
Deuteronomy33:2 Nĩwaneenie asya atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩwookie kuma Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ; nĩwamaumĩlĩĩle kuma Etomu ta syũa, na akenea andũ make kuma Kĩĩmanĩ kya Valani. Aĩ vamwe na alaĩka ngili mbingĩ, na mwaki wakanĩte wĩ ngalĩkonĩ yake ya kw'oko kwa aũme." 
Deuteronomy33:3 Mwĩai Ngai nĩwendete andũ make, onthe ala mavathĩtwe methĩwe make me ũsũvĩonĩ wake. Kwoou nĩmakumanaa maũũnĩ make na kũmanyĩw'a nĩwe." 
Deuteronomy33:4 Mĩao ĩla Mwose watũnengie, yĩthĩwe ũtiĩwa wa andũ ma Yakovo." 
Deuteronomy33:5 Mwĩai Ngai nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa andũ make ma Ĩsilaeli. Yĩla andũ onthe na atongoi ma mbaĩ sya Ĩsilaeli moombanĩte vamwe.” 
Deuteronomy33:6 Mwose nĩwaneenie ndeto ii ĩũlũ wa mbaĩ ya Lũveni: “Andũ ma mbaĩ ya Lũveni maikaakw'e mathele, ĩndĩ ũtalo wa andũ mayo wĩthĩawe wĩ mũnini.”" 
Deuteronomy33:7 O ta ũu nĩwaneenie ndeto ii ĩũlũ wa mbaĩ ya Yuta: “Ame Mwĩai Ngai, ĩthukĩĩsye wasya wa andũ ma mbaĩ ya Yuta maikwĩkaĩla ũmatetheesye; makwatany'e ĩngĩ vamwe na andũ ma mbaĩ ila ingĩ. Mwĩai Ngai mokitĩe, na kũmatetheesya yĩla mekũkita na amaitha moo.”" 
Deuteronomy33:8 Nĩwaneenie ndeto ii ĩũlũ wa mbaĩ ya Livai: “Nenga Alivai Thumimu, na ũinenga athũkũmi maku aĩkĩĩku Ulimu. Nĩwamatatie me Masa, na wasindana namo me kĩw'ũnĩ kya Meliva." 
Deuteronomy33:9 Nĩmeeie ĩthe na inyia atĩĩ, ‘Tũimũtalaa ta mwĩ asyai maitũ.’ Nĩmaleile ana-a-inyia moo, na malea syana syoo. Nĩkwĩthĩwa nĩmeekie ũndũ ndeto yaku ĩkwasya, na meanĩsya ũtianĩo waku." 
Deuteronomy33:10 Makamanyĩasya andũ ma Yakovo myamũlo yaku, na kũmanyĩasya andũ ma Ĩsilaeli mĩao yaku. Makathembaa ũvani mbee waku, na nthembo sya kũvĩvw'a syĩ nima kĩthembeonĩ kyaku." 
Deuteronomy33:11 Ame Mwĩai Ngai, nenga andũ ma mbaĩ ĩno vinya methĩwe athwii, na ũyendeew'a nĩ wĩa woo ũla matethasya. Mina amaitha moo onthe, na ndũkaaeke mokĩle ĩngĩ.”" 
Deuteronomy33:12 Nĩwaneenie ndeto ii ĩũlũ wa mbaĩ ya Mbengyameni: “Ĩno nĩ mbaĩ ĩla Mwĩai Ngai wendete, na yĩkalaa ũsũvĩonĩ yĩ vakuvĩ nake. Nũsũvĩaa andũ ma mbaĩ ĩsu mũthenya w'onthe, na ekalaa katĩ woo.”" 
Deuteronomy33:13 Nĩwaneenie ndeto ii ĩũlũ wa mbaĩ ya Yosevu: “Mwĩai Ngai nĩ aathime nthĩ yoo kwa kũmaetee mbua, na kũmaetee kĩw'ũ kuma nthĩ." 
Deuteronomy33:14 Nthĩ yoo nĩathimwe na matunda maseo vyũ ala mew'ĩthaw'a nĩ syũa, na kwĩthĩwa na matunda maingĩ ala maseo vyũ kĩla ĩvindanĩ yamo." 
Deuteronomy33:15 Maathime na ũsyao ũla mũseo vyũ kuma iĩmanĩ sya tene, na ũsyao mwingĩ kuma iĩmanĩ sya tene na tene." 
Deuteronomy33:16 Nthĩ yoo nĩyusũe syĩndũ syonthe ila nzeo, Mwĩai Ngai ũla waneenie kuma kakuthunĩ kakanĩte nĩameke nesa. Moathimo asu nĩmethĩwe mbaĩnĩ ya Yosevu, nũndũ nĩwe waĩ mũtongoi wa ana-a-ĩthe make." 
Deuteronomy33:17 Yosevu e na vinya ũilyĩ ta wa nzaũ ĩsyaĩtwe mbee; mbya syayo iilyĩ ta sya mboo. Mbya isu nĩ andũ ngili makũmi ma Evalaimu, na ngili mbingĩ sya andũ ma Manase. Akaitũmĩaa kũkima andũ ma nthĩ ingĩ, o na kũvika ala me kũla nthĩ ĩthelele.”" 
Deuteronomy33:18 Nĩwaneenie ndeto ii ĩũlũ wa mbaĩ ya Nzevuluni: “Tana we Nzevuluni kumaalanĩ kwaku, naku Isakali ũitana wĩ maeemanĩ maku." 
Deuteronomy33:19 Makeeta andũ mambate iĩmanĩ, na me vau makathemba nthembo sya ũlũngalu. Makatanĩaa syĩndũ mbingĩ ila syumaa mokanganĩ, na mothwii ala me kĩthangathĩnĩ kĩla kĩ ũtee wa ũkanga.”" 
Deuteronomy33:20 Nĩwaneenie ndeto ii ĩũlũ wa mbaĩ ya Ngandi: “Ngai nĩataĩwe, ũla watumie kĩsio kya nthĩ ya Ngandi kĩneneva. Ngandi oveeasya ta mũnyambũ, nĩ kana atile kw'oko kana mũtwe." 
Deuteronomy33:21 Andũ ma mbaĩ ya Ngandi nĩmeeyoseie nthĩ ĩla nzeo, nĩmanengiwe kĩsio kĩla kya mũtongoi. Nĩmeanĩisye mĩao na motw'ĩo ma Mwĩai Ngai, yĩla atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli moombanĩte vamwe.”" 
Deuteronomy33:22 Nĩwaneenie ndeto ii ĩũlũ wa mbaĩ ya Ndani: “Ndani nĩ ta mũnyambũ wa mũika, ũla ũtũlĩlaa kuma Mbasani.”" 
Deuteronomy33:23 Nĩwaneenie ndeto ii ĩũlũ wa mbaĩ ya Navutalĩ: “Navutalĩ nĩwĩanĩwe nũndũ wa kwonewa ũseo, Mwĩai Ngai nũmũathimĩte mũno. Nthĩ yoo ĩendete kũvika ngalĩko ya ĩtheo, kuma ĩianĩ ya Kalilii.”" 
Deuteronomy33:24 Nĩwaneenie ndeto ii ĩũlũ wa mbaĩ ya Aseli; “Mbaĩ ya Aseli nĩ ngathime mbee wa mbaĩ ila ingĩ. Ana-a-ĩthe ma Aseli nĩmendeeaw'e nĩwe, nthĩ yake nĩyĩthĩwe na ũthwii wa mĩthata." 
Deuteronomy33:25 Ndũa syake isũvĩawe na mĩvĩa ya kyũma, nake ayĩthĩawa ũsũvĩonĩ ĩvinda yonthe.”" 
Deuteronomy33:26 “Andũ ma Ĩsilaeli, vai ngai ĩngĩ ĩilyĩ ta Ngai wenyu, ũla wĩsĩlaa matunĩ ũkumyonĩ wake okĩte kũmũtetheesya." 
Deuteronomy33:27 Ngai ũla ũtũaa tene na tene nĩwe wĩvitho wenyu, moko make ma tene na tene nĩmo ũtethyo wenyu. Nĩwe wĩlũngya mũmaitha wenyu mũendete Kanaani, ayasya, ‘Maminei vyũ!’" 
Deuteronomy33:28 “Kwoou nzyawa sya Yakovo ĩkalai na mũuo; ĩkalaai mwĩ ũsũvĩonĩ nthĩ yusũĩte ngetha ya mbaa mbeke na ndivai; nthĩ ĩla ĩnyithaw'a nĩ ĩmwe kuma ĩtunĩ. 
Deuteronomy33:29 Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli mwĩ aathime, nũũ ũla ũilyĩ tenyu, andũ movoetw'e nĩ Mwĩai Ngai? Nĩwe ngao na mũtetheesya wenyu, na ũvyũ wa ũsindi wenyu. Amaitha menyu makamwĩnyivĩasya, na mũkamakinyangĩaa nthĩ.”" 
Deuteronomy34:1 Nĩvo ĩndĩ Mwose waumie ũiĩnĩ wa Moavi athi Kĩĩmanĩ kya Nevo, ambata mũthyanĩ wa Kĩĩma kya Visika kĩla kĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa Yeliko. E vau Mwĩai Ngai nĩwamwonisye nthĩ yonthe: Kĩsio kya nthĩ ya Ngileati kũthi kũvika ngalĩko ya ĩũlũ ndũanĩ ya Ndani," 
Deuteronomy34:2 kĩsio kyonthe kya nthĩ ya Navutalĩ, isio sya nthĩ ya Evalaimu na Manase. O ta ũu nĩwamwonisye kĩsio kya nthĩ ya Yuta kũthi kũvika ũkanganĩ wa Menditelenia ũla wĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa," 
Deuteronomy34:3 ngalĩko ya ĩtheo ĩla yĩtawa Nengevu, na ũiĩ ũla ũendete kuma Nzoali kũthi Yeliko ndũa ya mĩkĩndũ." 
Deuteronomy34:4 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeie Mwose atĩĩ, “Ĩno nĩ nthĩ ĩla nathie Avalaamu, Isaka na Yakovo kana nganenga nzyawa syoo. Nĩnakũnenga mwanya wa kũmyona, ĩndĩ ndikũnenga mwanya wa kũthi vo.”" 
Deuteronomy34:5 Kwoou Mwose, mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai nĩwakw'ĩĩie vau nthĩ ya Moavi o tondũ Mwĩai Ngai wamwĩĩte." 
Deuteronomy34:6 Mwĩai Ngai nĩwamũthikie mwandanĩ wa Moavi ngalĩkonĩ ĩla ĩngĩ ya ndũa ya Mbethi-veoli, ĩndĩ kũvika o na ũmũnthĩ vai mũndũ wĩsĩ vala ve mbũa yake." 
Deuteronomy34:7 Mwose akwie e na ũkũũ wa myaka ĩana na mĩongo ĩlĩ. Aĩ na vinya o ta tene, na o ta ũu nĩwoonaa nthĩ nesa." 
Deuteronomy34:8 Andũ ma Ĩsilaeli me ũiĩnĩ wa Moavi nĩmeethĩiwe na ĩvinda ya kyeva nũndũ wa kĩkw'ũ kya Mwose vandũ va mĩthenya mĩongo ĩtatũ. 
Deuteronomy34:9 Yosua mwana wa Nuni ausũĩtwe nĩ veva wa ũĩ nũndũ Mwose nĩwamwilĩĩile moko ethĩwe mũtongoi vandũ vake. Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmamwĩw'aa na kwĩka maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai weeaĩie Mwose. 
Deuteronomy34:10 Kuma ĩvinda yĩu, vai mwathani ũngĩ waaĩthĩwa katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli ũilyĩ ta Mwose, ũla waneenaa na Mwĩai Ngai metho kwa metho." 
Deuteronomy34:11 O ta ũu vai mwathani ũngĩ waaĩka syama na moseng'yo ta ala Mwĩai Ngai watũmie Mwose akeke kũla kwĩ mũsumbĩ wa Misili, anini make na nthĩ ĩsu yonthe." 
Deuteronomy34:12 Vai mwathani ũngĩ waaĩthĩwa atonya kwĩka maũndũ manene na maũseng'ya ta ala Mwose weekie andũ onthe ma Ĩsilaeli masyaĩĩsye. 
Joshua1:1 Ĩtina wa kĩkw'ũ kya Mwose, mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai, Mwĩai Ngai nĩwaneenie na mũtetheesya wa Mwose, Yosua mwana wa Nuni." 
Joshua1:2 Nĩwamwĩie atĩĩ, “Mwose mũthũkũmi wakwa nĩ mũkw'ũ, kwoou ũkĩla wĩyũmbany'e wĩ na andũ onthe ma Ĩsilaeli, mũinge Ũsĩ wa Yolotani mũthi mũkalike nthĩ ĩla ngũmũnenga." 
Joshua1:3 Ngamũnenga kũndũ kw'onthe kũla mwĩĩsĩla kwĩanana na ũndũ nathie Mwose. 
Joshua1:4 Kĩsio kya nthĩ yenyu kĩkeethĩwa kuma weũnĩ ũla wĩ ngalĩko ya ĩtheo kũthi kũvika iĩmanĩ sya Levanoni ila syĩ ngalĩko ya ĩũlũ; kuma Ũsĩnĩ mũnene wa Euvalati ũla wĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, kũvĩtĩla nthĩ ya Aititi na kũthi kũvika ũkanga wa Menditelenia ũla wĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Joshua1:5 We Yosua, vai mũndũ o na wĩva ũkaũsinda ĩvinda yonthe ya thayũ waku. Ngeethĩawa vamwe naku o tondũ neethĩawa na Mwose. Kĩla ĩvinda ngeethĩawa naku na ndikakũtia." 
Joshua1:6 Ĩthĩwa na vinya na ũkũmbaũ mũnene nũndũ nue ũũtongoesya andũ aa malike na maimesya nthĩ ĩla neevĩtie kana ngamĩnenga aaũmae moo. 
Joshua1:7 Ĩndĩ ĩthĩwa na vinya na ũkũmbaũ, na ũyĩthĩwa ũiatĩĩa Mĩao yonthe ĩla wanengiwe nĩ mũthũkũmi wakwa Mwose. Ndũkavũthĩĩsye kĩlungu o na kĩmwe kya mĩao ĩsu, naku ũkaendeea nesa maũndũnĩ maku onthe." 
Joshua1:8 Ndũkaaeke kũsomea andũ Ĩvuku yĩu ya Mĩao yĩla mwakomana ũthaithinĩ. Ĩkalaa ũisũanĩa ĩũlũ wayo ũtukũ na mũthenya na ndũkaalee kwĩka maũndũ onthe ala maandĩkĩtwe nthĩnĩ wayo. Nĩvo ĩndĩ wĩendeeaa nesa na kwonaa moseo. 
Joshua1:9 Lilikana kana nĩngwĩaĩĩte ngakwĩa wĩthĩwe na vinya na ũkũmbaũ mũnene! Ndũkakĩe o na ndũkakw'e ngoo, nũndũ nyie Mwĩai Ngai, Ngai waku ngeethĩawa naku kũndũ kw'onthe kũla wĩthi.”" 
Joshua1:10 Yosua nĩweeaĩie anene ma mbaĩ sya Ĩsilaeli amea," 
Joshua1:11 “Ĩsĩlai vala maeema mambĩtwe na mũyĩa andũ atĩĩ, ‘Seũvyai lĩu, nũndũ ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ nĩtũkwambĩĩa kyalo tũinge Ũsĩ wa Yolotani tũthi tũkalike na kũmesya nthĩ ya Kanaani ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũkũtũnenga.’ ”" 
Joshua1:12 Yosua nĩweeie andũ ma mbaĩ ya Lũveni, ya Ngandi, na nyusu ya andũ ma mbaĩ ya Manase atĩĩ," 
Joshua1:13 “Lilikanai ũndũ Mwose mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai wamũtavisye kana Mwĩai Ngai, Ngai wenyu akamũnenga nthĩ ĩno yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani vethĩwe vandũ venyu va kũtũa." 
Joshua1:14 Kwoou iveti syenyu, syana syenyu, na indo syenyu itiwe kĩsionĩ kĩĩ mwanengiwe nĩ Mwose. Ĩndĩ asikalĩ onthe ngũmbaũ nĩmose mĩio ya kaũ na mayĩinga Ũsĩ wa Yolotani mathi mbee wa andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli nĩ kana makamatetheesye," 
Joshua1:15 nginya o namo makwate ũtũo nthĩ ĩla yĩ ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũmanengete.”" 
Joshua1:16 Namo andũ ma mbaĩ isu mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, “Maũndũ onthe ala watwĩaĩa nĩtũkwĩanĩsya, na tũkaendaa kũndũ kw'onthe kũla wĩtũtũmaa." 
Joshua1:17 Tũkakwĩw'aa kĩla ĩvinda o ũndũ tweew'aa Mwose. Mwĩai Ngai, Ngai waku ethĩwe vamwe naku o tondũ weethĩawa na Mwose." 
Joshua1:18 Mũndũ o na wĩva ũla wĩlea kwĩanĩsya maũndũ ala wĩtwĩaĩa akooawa. Ĩndĩ kyaku we no kwĩthĩwa na vinya na ũkũmbaũ mũnene.” 
Joshua2:1 Yosua mwana wa Nuni nĩwatũmie andũ elĩ kuma Sitimu mathi kwa kĩmbithĩ makekuũe nthĩ ya Kanaani, na mũno mũno ndũa ya Yeliko. Yĩla mavikie ndũanĩ ĩsu nĩmaendie kũkomela nyũmba kwa ĩlwaya yeetawa Laavi." 
Joshua2:2 Mũsumbĩ wa Yeliko nĩwamanyie kana andũ amwe ma Ĩsilaeli nĩmokie ũtukũ ũsu nĩ kana mamanye ũndũ andũ ma nthĩ ĩsu ya Kanaani matũaa. 
Joshua2:3 Kwoou mũsumbĩ wa Yeliko nĩwatũmanie kũla kwĩ Laavi ayasya, “Umaalya aũme ala mokie kwaku na malika nyũmbanĩ yaku, nĩkwĩthĩwa mokie kũmanya ũndũ andũ onthe ma nthĩ yaitũ matũaa!”" 
Joshua2:4 Ĩndĩ mũndũ mũka ũsu nĩwoosete aũme asu akamavitha. Nĩwaisye, “Ĩĩ nĩw'o aũme asu nĩmokie kwakwa, ĩndĩ ndyĩsĩ meeumĩte va." 
Joshua2:5 Aũme asu maendie ĩa mawĩoo, saa ila mĩomo ya ndũa ĩvingawa, na ndyĩsĩ maendie na nzĩa yĩva. Mũkamaatĩĩa na mĩtũkĩ, nĩmũtonya kũmakwata.”" 
Joshua2:6 Ĩndĩ kwa w'o Laavi nĩwatwaĩte aũme asu kĩalanĩ ĩũlũ akamavitha ungu wa mĩtĩ yasyũlaw'a ndii ĩla waiĩte vo. 
Joshua2:7 Andũ asu mũsumbĩ watũmĩte nĩmaumaalile ndũanĩ ĩsu. Nĩvo ĩndĩ maatĩĩie aũme asu elĩ na mesĩla nzĩa ĩla ĩendete vala andũ maingĩlaa Ũsĩ wa Yolotani. Mamina kumaala oou, mũomo wa ndũa nĩwavingiwe." 
Joshua2:8 Aũme asu elĩ matũmĩtwe nĩ Yosua matanamba kũkoma, Laavi nĩwambatie kĩalanĩ vala maĩ" 
Joshua2:9 na amea atĩĩ, “Nĩnĩsĩ kana Mwĩai Ngai nũmũnengete nthĩ ĩno. Andũ onthe ala matwĩe nthĩ ĩno nĩmakwatĩtwe nĩ w'ĩa mwingĩ nũndũ wenyu." 
Joshua2:10 Nĩtwĩw'ĩte ũndũ Mwĩai Ngai wang'alĩthisye kĩw'ũ kya Ũkanga Mũtune ũla waĩ mbee wenyu yĩla mwaumĩte nthĩ ya Misili. O ta ũu, nĩtwĩw'ĩte ũndũ mweekanie na Sioni na Oku, asumbĩ elĩ ma Aamoli ala matwĩe ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani." 
Joshua2:11 Nĩtwakwatiwe nĩ w'ĩa mwingĩ mũno yĩla tweewie ĩũlũ wa maũndũ asu; ithyonthe nĩtwaaisye ũkũmbaũ witũ nũndũ wenyu. Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nĩwe Ngai ĩũlũ ĩtunĩ, na kũũ nthĩ." 
Joshua2:12 Yu ĩndĩ ĩvĩtei kũla nĩĩ ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai kana mũkeeka andũ ma mũsyĩ wakwa nesa, nũndũ nyie nĩnĩmwĩkie nesa. Nengei wonany'o wa w'o" 
Joshua2:13 kwa kũmbatha kana mũkatangĩĩa ĩthe wakwa na inyia wakwa, ana-a-ia na eĩtu-a-ia makwa vamwe na andũ moo onthe; mũikatate kũeka tũawe!”" 
Joshua2:14 Aũme asu nĩmeeie Laavi atĩĩ, “Ngai nĩatume tũkw'a twalea kwĩanĩsya ũndũ tũkwasya! Ethĩwa ndwĩtavya mũndũ o na ũmwe ũndũ twĩthĩĩtwe tũyĩka, nĩtũũkwatha kana Mwĩai Ngai atũnenga nthĩ ĩno, tũkakwĩka nesa.”" 
Joshua2:15 Laavi ekalaa nyũmbanĩ yakĩtwe ĩkwatanĩtw'e na ũkũta wa ndũa ya Yeliko, na kwoou nĩwesĩlilye aũme asu ndĩlĩsyanĩ na amatheesya na ĩkanda." 
Joshua2:16 Nĩwamatavĩtye akamea, “Endai iĩmanĩ mũkevithe kw'o vandũ va mĩthenya ĩtatũ nĩ kana mũikakwatwe nĩ ala andũ matũmĩtwe nĩ mũsumbĩ.”" 
Joshua2:17 Aũme asu matanaumaala nĩmeeie Laavi atĩĩ, “Tũkeanĩsya wĩvĩto witũ kwaku," 
Joshua2:18 ethĩwa tũilika nthĩ ya Kanaani ũkeethĩwa wovee ĩkanda yĩĩ ĩtune ndĩlĩsyanĩ ĩla ũũtwĩsĩlya tũthee nthĩ. O ta ũu no nginya wĩĩthĩwa ũetete ĩthe waku, inyia waku, ana-a-inyia maku, na andũ onthe ma mũsyĩ wa ĩthe waku na ũkamombanĩsya nyũmba kwaku." 
Joshua2:19 Ethĩwa mũndũ o na wĩva akaumaala nyũmba kwaku athi nza, akakw'a nũndũ wa ĩvĩtyo yake mwene, ithyĩ tũikatalĩlwa ĩvĩtyo. Ĩndĩ ethĩwa mũndũ o na wĩva wa ala meĩthĩwa nyũmba kwaku akakwatwa nĩ ũndũ ũthũku, tũkatalĩlwa ĩvĩtyo nũndũ wa kĩkw'ũ kyake." 
Joshua2:20 Ethĩwa ũkatavya mũndũ o na wĩva maũndũ ala tũendeesye, ithyĩ tũkeethĩwa twĩ athasye kuma wĩvĩtonĩ ũla twĩvĩtie mbee waku.”" 
Joshua2:21 Laavi nĩweetĩkĩlile, na amea mathi. Mamina kũthi, nĩwooveeie yĩla ĩkanda ĩtune ndĩlĩsyanĩ." 
Joshua2:22 Mauma vau, nĩmaendie iĩmanĩ, na meevitha vo vandũ va mĩthenya ĩtatũ. Ala andũ matũmĩtwe nĩ mũsumbĩ nĩmamanthie kũu nzĩanĩ kw'onthe na malea kũmona masyoka Yeliko." 
Joshua2:23 Nĩvo ĩndĩ aũme asu elĩ ma Ĩsilaeli matheeie kuma iĩmanĩ, mainga Ũsĩ wa Yolotani na masyoka kũla kwĩ Yosua. Nĩmamũtavisye maũndũ onthe ala meekĩkie" 
Joshua2:24 na o ta ũu mamwĩa atĩĩ, “Nĩtũmanyie nesa vyũ kana Mwĩai Ngai nũtũnengete nthĩ yonthe ya Kanaani. Andũ onthe ma nthĩ ĩsu me na w'ĩa mwingĩ mũno nũndũ witũ.”" 
Joshua3:1 Ũnĩ ũsu kwakya tene Yosua na andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmaamũkie na mambĩĩa kyalo kuma Sitimu. Nĩmaendie mavika Ũsĩnĩ wa Yolotani na mamba maeema moo ũtee wa ũsĩ ũsu matanamba kũwũinga. 
Joshua3:2 Ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ, ala atongoi ma mbaĩ sya Ĩsilaeli nĩmavĩtĩle maeemanĩ" 
Joshua3:3 na matavya andũ mamea atĩĩ, “Yĩla mũkwona athembi makuĩte yĩla Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, mwĩuma vala mũĩ na mũimaatĩĩa." 
Joshua3:4 Athembi asu nĩmeũmwony'a nzĩa nũndũ mũyaaũka kũũ ĩngĩ. Ĩndĩ mũikathengee Ĩsandũkũ yĩu ya Ũtianĩo. Katĩ wenyu na Ĩsandũkũ yĩu nĩvethĩwe mwanya wa ta kĩlomita kĩmwe.” 
Joshua3:5 Yosua nĩweeie andũ ma Ĩsilaeli atĩĩ, “Ĩthesyei, nĩkwĩthĩwa ũnĩ Mwĩai Ngai akeeka maũndũ ma kũseng'ya katĩ wenyu.”" 
Joshua3:6 Nĩwasyokie eea athembi nĩmose Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo na maithi matongoesye andũ. Athembi asu nĩmeekie ũndũ wameie. 
Joshua3:7 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yosua amwĩa atĩĩ, “Ũndũ ũla ngwĩka ũmũnthĩ nũũtuma andũ onthe ma Ĩsilaeli mambĩĩa ũkũnenga ndaĩa ta mũndũ wĩ nguma. O ta ũu nĩmeũmanya kana nĩ vamwe naku o tondũ neethĩawa vamwe na Mwose." 
Joshua3:8 Ĩaĩe athembi ala makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ũmee mavika Ũsĩnĩ wa Yolotani nĩmalike kĩw'ũnĩ na maendanga vanini mayĩũngama.” 
Joshua3:9 Yosua nĩweeie andũ ma Ĩsilaeli atĩĩ, “Ũkai vaa na mũyĩthukĩĩsya ũndũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, ũkwasya." 
Joshua3:10 Nĩmũũmanya kana Ngai ũla wĩ thayũ e katĩ wenyu na kana vate ndĩi nũkũlũngya andũ aa maume mbee wenyu: Akanaani, Aititi, Aivi, Avelisi, Angilikasi, Aamoli na Ayevusi," 
Joshua3:11 yĩla Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai wa nthĩ yonthe yĩkũingw'a Ũsĩ wa Yolotani mbee wenyu. 
Joshua3:12 Yu ĩndĩ nyuvai aũme ĩkũmi na elĩ, ũmwe kuma kĩla mbaĩnĩ ya andũ ma Ĩsilaeli." 
Joshua3:13 Yĩla athembi ala makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai, Mwĩai wa nthĩ yonthe, meũkinya kĩw'ũnĩ kya Ũsĩ wa Yolotani, kĩw'ũ kya ũsĩ ũsu nĩkĩkũeka kũvĩta na kĩla kĩtheete kuma ngalĩko ya ĩũlũ kĩyĩũngama vandũ vamwe kĩseũvye kĩvumbu.”" 
Joshua3:14 Kwoou yĩla andũ ma Ĩsilaeli maomboangie maeema moo nĩ kana mainge Ũsĩ wa Yolotani, athembi ala makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo nĩmaendie mbee woo." 
Joshua3:15 Yaĩ ĩvinda ya ngetha na Ũsĩ wa Yolotani nĩweethĩawa ũvingĩte kĩw'ũ kĩkakĩla. Ĩndĩ ũu wĩ o vo yĩla athembi ala makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo mavikie ũsĩnĩ ũsu na makinya kĩw'ũ oou," 
Joshua3:16 kĩw'ũ kuma ngalĩko ya ĩũlũ nĩkyaekie kũvĩta. Nĩkyoombie mbumbu vandũ vamwe, kĩ vaasa, vakuvĩ na ndũa yĩtawa Atamu ĩla yĩ kĩsionĩ kĩtawa Nzelathani, nakyo kĩw'ũ kĩla kyatheete kĩendete Ũkanganĩ Mũkw'ũ ũla wĩ kĩsionĩ kĩtawa Alava kyathi vyũ. Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmaingie Ũsĩ wa Yolotani mesĩlĩte nthĩ nyũmũ," 
Joshua3:17 namo athembi ala makuĩte yĩla Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo nĩmaungyĩ ĩũlũ wa nthĩ nyũmũ Ũsĩnĩ wa Yolotani katĩ nginya andũ ma Ĩsilaeli onthe mainga. 
Joshua4:1 Yĩla andũ onthe ma Ĩsilaeli maingie Ũsĩ wa Yolotani, Mwĩai Ngai nĩweeie Yosua atĩĩ," 
Joshua4:2 “Nyuva aũme ĩkũmi na elĩ, ũmwe kuma kĩla mbaĩnĩ ya andũ ma Ĩsilaeli." 
Joshua4:3 Tavya aũme asu mose mavia ĩkũmi na elĩ Ũsĩnĩ wa Yolotani katĩ, vala athembi meĩũngamĩte na maimakua makamaie vala mũũthi kũkomela ũmũnthĩ.”" 
Joshua4:4 Kwoou Yosua nĩweetie aũme asu ĩkũmi na elĩ wanyuvĩte 
Joshua4:5 na amea atĩĩ, “Endai mbee wa athembi ala makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, mũkalike Ũsĩnĩ wa Yolotani katĩ. Kĩla ũmwe wenyu nĩose ĩvia akue na kĩtuo, ĩvia yĩmwe kwa kĩla mbaĩ ya andũ ma Ĩsilaeli." 
Joshua4:6 Mavia asu makalilikanasya andũ ũndũ Mwĩai Ngai wĩkĩte. Ĩvindanĩ yĩla yũkĩte, syana syenyu syamũkũlya, ‘Mavia aa me na wonany'o mwaũ kwenyu?’" 
Joshua4:7 Mũkaisũngĩa mũsyĩe, ‘Kĩw'ũ kya Ũsĩ wa Yolotani nĩkyaekie kũvĩta yĩla Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai yaingaw'a ũsĩ ũsu.’ Ĩvinda yonthe mavia aa makalilikanasya andũ ma Ĩsilaeli ũndũ ũla weekĩkie vaa.”" 
Joshua4:8 Aũme asu ĩkũmi na elĩ nĩmeekie ũndũ Yosua wameaĩe. Kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩie Yosua, nĩmoosie mavia ĩkũmi na elĩ kuma Ũsĩnĩ wa Yolotani katĩ, yĩmwe kwa kĩla mbaĩ ya andũ ma Ĩsilaeli. Nĩmakuie mavia asu mamatwaa vala mambie maeema na mamaia vo." 
Joshua4:9 O ta ũu Yosua nĩwaũngamisye mavia ĩkũmi na elĩ Ũsĩnĩ wa Yolotani katĩ vala ala athembi makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo maũngyĩ. Mavia asu me o vo o na kũvika ũmũnthĩ. 
Joshua4:10 Athembi asu makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo nĩmaendeeie kũũngama Ũsĩnĩ wa Yolotani nginya andũ meeka maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai weeaĩie Yosua atavye andũ meke. Maũndũ asu nomo Mwose weeaĩĩte Yosua. Andũ nĩmaingie Ũsĩ wa Yolotani mekalaatĩte. 
Joshua4:11 Andũ onthe ma Ĩsilaeli mamina kũinga ũsĩ, athembi ala makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai o namo nĩmaingie mavĩtũka andũ na matongosya." 
Joshua4:12 Aũme ma mbaĩ ya Lũveni, ma mbaĩ ya Ngandi, na nyusu ya aũme ma mbaĩ ya Manase nĩmaingie Ũsĩ wa Yolotani me mbee wa andũ ala angĩ, meyũmbanĩtye kũkita o tondũ Mwose wameaĩĩte." 
Joshua4:13 Aũme ta ngili mĩongo ĩna nĩmaingie mathi kũvika weũnĩ ũla wĩ vakuvĩ na ndũa ya Yeliko matongoew'e nĩ Mwĩai Ngai. 
Joshua4:14 Maũndũ ala Mwĩai Ngai weekie mũthenyanĩ ũsu nĩmatumie Yosua ethĩwa e mũndũ wĩ nguma kũla kwĩ andũ ma Ĩsilaeli. Nĩmamũnengae ndaĩa nene ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wake, o tondũ mamũnengae Mwose." 
Joshua4:15 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai weeie Yosua atĩĩ," 
Joshua4:16 “Ĩaĩe athembi ala makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo maume Ũsĩnĩ wa Yolotani.” 
Joshua4:17 Kwoou Yosua nĩweeaĩie athembi asu amea nĩmaume ũsĩnĩ. 
Joshua4:18 Mavika ũtee wa ũsĩ, kĩw'ũ kya ũsĩ ũsu nĩkyambĩĩie kũvĩta ĩngĩ kyusũĩte na kĩkakĩla ndee syaw'o." 
Joshua4:19 Andũ ma Ĩsilaeli maingie Ũsĩ wa Yolotani mũthenyanĩ wa ĩkũmi wa mwei wa mbee. Nĩmambie maeema moo vandũ vetawa Ngilikali ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Yeliko. 
Joshua4:20 Yosua nĩwenzĩlile vau Ngilikali ala mavia ĩkũmi na elĩ makuĩtwe kuma Ũsĩnĩ wa Yolotani vau. 
Joshua4:21 Nĩwatavisye andũ ma Ĩsilaeli amea atĩĩ, “Ĩvinda yũkĩte syana syenyu syamũkũlya, ‘Mavia aa me na wonany'o mwaũ?’" 
Joshua4:22 Mũkasyĩa atĩĩ, ‘Andũ ma Ĩsilaeli maingie Ũsĩ wa Yolotani mesĩlĩte nthĩ nyũmũ.’" 
Joshua4:23 Mwĩitavya mũsyĩe Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nĩwang'alĩthisye Ũsĩ wa Yolotani nginya mwainga, o tondũ wang'alĩthisye Ũkanga Mũtune na twainga," 
Joshua4:24 nĩ kana andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ mamanye kana Mwĩai Ngai e ũtonyi mũnene, nenyu mwĩthĩawe na kĩkĩo kya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu tene na tene.”" 
Joshua5:1 Yĩla asumbĩ onthe ma Aamoli ala matwĩe ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani, na asumbĩ onthe ma Akanaani ala matwĩe ũtee wa Ũkanga wa Menditelenia, meewie kana Mwĩai Ngai nũng'alĩthisye Ũsĩ wa Yolotani nginya andũ onthe ma Ĩsilaeli mainga, nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa mwingĩ mũno na makw'a ngoo nũndũ wa kũkĩa andũ ma Ĩsilaeli." 
Joshua5:2 Ĩvindanĩ yĩu Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yosua amwĩa atĩĩ, “Seũvya tũvyũ tũĩ kuma ĩvianĩ yũmũ nĩ kana waĩke andũ ma Ĩsilaeli.”" 
Joshua5:3 Kwoou Yosua nĩweekie ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte na amaĩkĩa vandũ veetiwe kuma ĩvinda yĩu Kĩĩma kya Nzaĩko. 
Joshua5:4 Yosua eekie ũu nũndũ aũme onthe ala maumie nthĩ ya Misili me na ũkũũ wa kũthi kaũnĩ nĩmakw'ĩĩe weũnĩ me kyalonĩ ĩtina wa kuma nthĩ ĩsu. 
Joshua5:5 Aũme onthe ala maumĩte Misili maĩ aĩke ĩndĩ ala masyaĩwe weũnĩ me kyalonĩ kya kuma Misili mayaĩ aĩke. 
Joshua5:6 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmekalile mayanganga weũnĩ vandũ va myaka mĩongo ĩna, nginya aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa kũthi kaũnĩ mayuma Misili makw'a nũndũ nĩmaleile kũmwĩw'a Mwĩai Ngai. Mwĩai Ngai nĩweevĩtĩte kũla maĩ akasya kana maikalika ĩla nthĩ nthwii na nou wathĩte aaũmae moo kana akamanenga." 
Joshua5:7 Kwa kĩtumi kĩu Mwĩai Ngai nĩwasũvĩie syana syoo nĩ kana syĩthĩwe vandũ voo. Syana isu nĩsyo Yosua waĩkie nũndũ ĩyaa-aĩkwa yĩla maĩ kyalonĩ weũnĩ. 
Joshua5:8 Andũ ma Ĩsilaeli mamina kwaĩkwa nĩmekalile maeemanĩ nginya ala maĩkĩtwe mavoa. 
Joshua5:9 Mwĩai Ngai nĩweeie Yosua atĩĩ, “Ũmũnthĩ nĩnavetanga nthoni syenyu sya kwĩthĩwa mwĩ ngombo nthĩ ya Misili.” Kĩu nĩkyo kyatumie vandũ vau vetwa Ngilikali na o na ũmũnthĩ vetawa ũu." 
Joshua5:10 Andũ ma Ĩsilaeli maendee na kwĩkala maeemanĩ kũu Ngilikali weũnĩ vakuvĩ na Yeliko, nĩmeethĩiwe na Mboka ya Vasaka matukũ ĩkũmi na ana ma mwei ĩa mawĩoo." 
Joshua5:11 Mũthenya ũla waatĩĩe ĩtina wa Mboka ya Vasaka, nĩmaĩe ĩvinda ya mbee lĩu wa nthĩ ya Kanaani. Lĩu ũsu waĩ mĩkate ĩte mbota na lĩu wa mbaa mbeke mũkaange." 
Joshua5:12 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaekie kwona ũla lĩu wĩtawa mana na kuma mũthenya ũsu mambĩĩa kũya lĩu ũla wavandawa nthĩ ya Kanaani. 
Joshua5:13 Mũthenya ũmwe Yosua e vakuvĩ na ndũa ya Yeliko, nĩwoonie mũndũ aũngamĩte mbee wake akwete ũvyũ. Yosua nĩwathengeeie vala ũĩ na amũkũlya atĩĩ, “We wĩ ngalĩko yaitũ kana wĩ ngalĩko ya amaitha maitũ?”" 
Joshua5:14 Mũndũ ũsu nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Ndi ngalĩko ĩla mũĩ kana ya amaitha menyu. Nĩ vaa ta mũnene wa asikalĩ ma kaũ ma Mwĩai Ngai.” Yosua nĩwakumanie atina nthĩ na ũthyũ athaitha na amwĩa, “Mũnene, nyie nĩ mũthũkũmi waku. Wĩenda nĩke ata?”" 
Joshua5:15 Mũnene ũsu wa asikalĩ ma kaũ ma Mwĩai Ngai asũngĩa Yosua, “Umya iatũ syaku; vau ũũngamĩte nĩ vandũ vatheu.” Yosua nĩweekie ũndũ weeiwe nĩ mũndũ ũsu." 
Joshua6:1 Mĩvĩa ya ndũa ya Yeliko yaĩ mĩvinge ĩkalũma ki na kũsungwa nĩ asikalĩ nĩ kana andũ ma Ĩsilaeli maikalike nthĩnĩ. Vai mũndũ waĩ atonya kũlika kana kumaala ndũanĩ ĩsu. 
Joshua6:2 Mwĩai Ngai nĩweeie Yosua atĩĩ, “Sisya nĩnĩnenganĩte ndũa ya Yeliko, mũsumbĩ wayo, na asikalĩ mayo ngũmbaũ ũtonyinĩ waku." 
Joshua6:3 Ĩlingĩle ndũa ĩsu ĩmwe kwa mũthenya vandũ va mĩthenya thanthatũ wĩ na asikalĩ maku ma kaũ. 
Joshua6:4 Athembi mũonza makwete masoo maseũvĩtw'e na mbya sya ndũũme matongoesye ala angĩ makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo. Mũthenyanĩ wa mũonza mwĩĩlingĩla ndũa ĩsu mavinda mũonza na athembi mayĩthĩwa maivuva masoo moo. 
Joshua6:5 Mweew'a mavuva masoo asu ĩvuva yĩmwe ĩasa, andũ onthe malonzany'e na wasya mũnene. Ngũta sya ndũa ĩsu niũvalũkanga, na asikalĩ menyu ma kaũ mailika ndũanĩ ĩsu vate kĩndũ kĩmasiĩĩe.”" 
Joshua6:6 Yosua nĩweetie athembi vamwe na amea atĩĩ, “Osai Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai na athembi mũonza makwete masoo maitongoesya ala makuĩte Ĩsandũkũ yĩu.”" 
Joshua6:7 Yosua nĩweeie andũ asu atĩĩ, “Ambĩĩai kũthi mwĩlingĩle ndũa mũtongoew'e nĩ asikalĩ me na mĩio ya kaũ, na me mbee wa athembi ala makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo na ala angĩ makuĩte masoo.”" 
Joshua6:8 Yosua amina kũneena na andũ, ala athembi mũonza kĩla ũmwe akuĩte soo me mbee wa Mwĩai Ngai nĩmaendie mbee matongosya mavuvĩte masoo moo. Athembi ala angĩ makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo nĩmamaatĩĩie ĩtina." 
Joshua6:9 Asikalĩ ala maĩ na mĩio ya kaũ nĩmaendie me mbee wa athembi ala maendee na kũvuva masoo, namo athembi ala angĩ makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai mamaatĩĩa ĩtina. Ĩtina wa asu onthe vaĩ asikalĩ angĩ ma kaũ. Maendee na kwĩlingĩla ndũa ĩsu ala athembi mũonza nĩmeethĩawa mavuvĩte masoo." 
Joshua6:10 Yosua nĩweeaĩĩte andũ make akamea maikalonzany'e kana kũneena maendete nginya yĩla wĩmea meke ũu. 
Joshua6:11 Kwoou Yosua nĩweeaĩie andũ asu amea melingĩle ndũa ĩsu ĩvinda yĩmwe kĩla mũthenya makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai na kwatuka maisyokaa makakoma maeemanĩ. 
Joshua6:12 Ũnĩ ũsu kwakya tene Yosua nĩwaamũkie na athembi moosa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo. 
Joshua6:13 Ala athembi mũonza kĩla ũmwe akuĩte soo nĩmaendie mbee wa ala makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai maendee na kũvuva masoo moo. Asikalĩ ala maĩ na mĩio ya kaũ maĩ mbee wa athembi asu mavuvĩte masoo. Asikalĩ ala maĩ ĩtina woo onthe maendete maatĩĩe athembi ala makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai. Ĩvindanĩ yĩu yonthe ala athembi mũonza nĩmeethĩawa mavuvĩte masoo. 
Joshua6:14 Mũthenyanĩ wa kelĩ andũ asu nĩmeelingĩlile ndũa ĩsu ĩvinda yĩmwe na masyoka maeemanĩ. Nĩmeekie ũu vandũ va mĩthenya thanthatũ. 
Joshua6:15 Mũthenyanĩ wa mũonza nĩmaamũkie kwakya tene vyũ na meelingĩla ndũa ĩsu mavinda mũonza maatĩanĩe ũndũ meekaa mĩthenyanĩ ĩla ĩngĩ. Mũthenya ũsu now'o meelingĩlile mavinda mũonza. 
Joshua6:16 Ala athembi makuĩte masoo matanamavuva oou, Yosua nĩweeaĩie andũ amea atĩĩ, “Usyai ngemi, nũndũ Mwĩai Ngai nĩwatũnenga ndũa ya Yeliko!" 
Joshua6:17 Ndũa ya Yeliko na syĩndũ syonthe ila syĩ nthĩnĩ wayo no nginya ivathwe syĩthĩwe nthembo kwa Mwĩai Ngai kwa kwanangwa vyũ. No Laavi, ũla mũndũ mũka ĩlwaya na andũ ma mũsyĩ wake w'onthe ala me nyũmbanĩ kwake mateũawa nũndũ nĩwavithie ala aũme elĩ twatũmie." 
Joshua6:18 Ĩndĩ inyw'ĩ mũikose kĩndũ o na kĩmwe kĩla kĩvathĩtwe kyanangwe nũndũ mweeka ũu nĩmũũtuma twĩthĩwa na mathĩna na ithyonthe andũ ma Ĩsilaeli tũiminwa. 
Joshua6:19 Syĩndũ syonthe ila iseũvĩtw'e na silĩva, thaavu, mbulonzi kana kyũma nivathĩtwe syĩthĩwe sya Mwĩai Ngai. No nginya syĩndũ isu itũmĩawe kwondũ wa ũthũkũmi wa Mwĩai Ngai.”" 
Joshua6:20 Ala athembi nĩmavuvie masoo moo. Andũ meew'a wasya wa masoo asu oou, nĩmauisye ngemi na ngũta sya ndũa ya Yeliko syavalũkanga vyũ. Nĩvo ĩndĩ asikalĩ onthe mambatie na malika ndũanĩ ĩsu mateũsiĩĩwa nĩ kĩndũ na mamĩkwata." 
Joshua6:21 Nĩmatũmĩie mbyũ syoo na mooaa syĩndũ syonthe ila syaĩ thayũ ndũanĩ ĩsu; aũme na aka, syana na andũ akũũ, ng'ombe, mbũi, malondu na mang'oi." 
Joshua6:22 Yosua nĩwaneenie na ala aũme elĩ watũmĩte mathi kwa kĩmbithĩ makamanye ũndũ andũ ma Yeliko matũaa amea atĩĩ, “Endai nyũmba kwa ũla mũndũ mũka ĩlwaya mũkamumaalye vamwe na andũ ma mũsyĩ wake o tondũ mwamwathie.”" 
Joshua6:23 Kwoou nĩmaendie na maumaalya Laavi e na ĩthe na inyia wake, ana-a-inyia na andũ ala angĩ onthe ma mũsyĩ wake. Nĩmoosie andũ onthe ma mũsyĩ wa Laavi vamwe na ngombo, na mamatwaa ũsũvĩonĩ vakuvĩ na maeema ma andũ ma Ĩsilaeli." 
Joshua6:24 Nĩmavĩvisye ndũa ĩsu ya Yeliko yonthe na syĩndũ syonthe ila syaĩ nthĩnĩ wayo, ĩndĩ mayaavĩvya syĩndũ ila syaseũvĩtw'e na thaavu, silĩva, mbulonzi kana kyũma. Nĩmoosie syĩndũ isu na masia kwondũ wa ũthũkũmi wa Mwĩai Ngai." 
Joshua6:25 Yosua ndaaũaa Laavi, ũla mũndũ mũka ĩlwaya na andũ ma mũsyĩ wake nũndũ nĩwavithie ala aũme elĩ wamatũmĩte makekuũe ndũa ya Yeliko kwa kĩmbithĩ. Nzyawa sya Laavi syĩkalanasya na andũ ma Ĩsilaeli kũvika o na ũmũnthĩ." 
Joshua6:26 Ĩvindanĩ yĩu Yosua nĩwakanisye andũ ma Ĩsilaeli na wĩvĩto ũũ: “Mũndũ o na wĩva ũla wĩtata kwaka ndũa ya Yeliko ĩngĩ, akaumanĩwa nĩ Mwĩai Ngai. Ayaka mũsingi wayo ĩkithathi yake yĩkakw'a, na ayĩkĩa mĩvĩa ya yo ĩlumaita yake ya mũndũ-ũme yĩkakw'a.”" 
Joshua6:27 Mwĩai Ngai nĩweethĩawa e vamwe na Yosua, na kwoou Yosua eethĩwa e mũndũ wĩ nguma nthĩ ĩsu yonthe." 
Joshua7:1 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaleile kwĩanĩsya Mwĩao ũla Mwĩai Ngai waumĩtye kana mayaĩlĩte kwosa kĩndũ o na kĩmwe katĩ wa ila syaaĩlĩte kwanangwa ndũanĩ ya Yeliko. Mũndũ ũmwe weetawa Akani mwana wa Kalimi, mwĩsũkũũe wa Nzaveti, na nzyawa ya Nzela wa mbaĩ ya Yuta nĩwatũlile mwĩao ũsu. Kwoou Mwĩai Ngai nĩwathatiw'e nĩ andũ ma Ĩsilaeli mũno." 
Joshua7:2 Yosua nĩwatũmie aũme amwe kuma Yeliko mathi ndũanĩ yĩtawa Ai ĩla yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa Mbethi-eli vakuvĩ na Mbethi-aveni na amea atĩĩ, “Ambatai mwĩvithĩte mũkekuũe ũndũ andũ ma ndũa ya Ai matũaa.” Aũme asu nĩmambatie na meeka ũndũ Yosua wameaĩe." 
Joshua7:3 Nĩmasyokie kũla kwĩ Yosua na mamwĩa atĩĩ, “Vai vata wa asikalĩ onthe kũthi kũkita andũ ma ndũa ya Ai. Tũma asikalĩ ta ngili ilĩ kana itatũ makavithũkĩe ndũa ya Ai. Ndũkatũme asikalĩ onthe mathi makokite andũ ma ndũa ĩsu, nũndũ andũ mayo ti aingĩ.”" 
Joshua7:4 Kwoou asikalĩ ta ngili itatũ nĩmaendie kũkita andũ ma ndũa ĩsu, ĩndĩ masindwa na masemba makĩĩte andũ ma Ai." 
Joshua7:5 Aũme ma ndũa ya Ai nĩmamalũngilye kuma mũvĩanĩ wa ndũa ĩsu matheea mathi kũmatiĩla kũndũ kwenzawa mavia na mooaĩa asikalĩ ta mĩongo ĩtatũ na thanthatũ ma Ĩsilaeli vau kĩtheeonĩ. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmakwie ngoo na makwatwa nĩ w'ĩa mwingĩ mũno. 
Joshua7:6 Yosua na atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli nĩmatembũangie ngũa syoo nĩ woo na meevalũkya nthĩ mbee wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai. Nĩmekalile mavalũkĩte vau nginya ĩa mawĩoo meyũmbĩte kĩtoo mũtwe monany'e woo ũla maĩ naw'o. 
Joshua7:7 Yosua nĩwaisye atĩĩ, “Ĩiaa! Ame Mwĩai Ngai Mũsumbĩ, watũingisye Ũsĩ wa Yolotani nĩkĩ? Watũnenganae ũtonyinĩ wa Aamoli tũawe nĩkĩ? Wendaa ũtwananga? Nenda kethĩwa twaendeeie kwĩkala mũingo ũya ũngĩ wa Ũsĩ wa Yolotani!" 
Joshua7:8 Ame Mwĩai ndyĩsĩ nĩasya ata nũndũ asikalĩ ma Ĩsilaeli nĩmasemba masyoka makĩĩte amaitha moo. 
Joshua7:9 Andũ ma Kanaani na ala angĩ matwĩe nthĩ ĩno meew'a ũvoo ũsu nĩmekũka na kũtũaa ithyonthe! We yu naku ũkeeka ata nĩ kana ĩsyĩtwa yaku yĩ ndaĩa yĩikavũthw'e?” 
Joshua7:10 Mwĩai Ngai nĩweeie Yosua atĩĩ, “Ũkĩla we! Ũkometw'e vau nĩ kyaũ?" 
Joshua7:11 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmekie naĩ. Nĩmavĩtĩtye kwa kũlea kwĩanĩsya wĩw'ano wakwa namo ũla nameaĩie meanĩsye. Nĩmosete imwe sya syĩndũ ila ĩvathĩtwe syanangwe. Nĩmoyĩte syĩndũ isu, makakengana ĩũlũ wasyo na makaivitha mĩionĩ yoo." 
Joshua7:12 Kĩu nĩkyo kĩũtuma andũ ma Ĩsilaeli matasinda amaitha moo. Masemba makĩa amaitha moo nũndũ nĩmatw'ĩĩwe kũminwa! Mwalea kwananga syĩndũ ila namwĩaĩie mũikose, ndiendeea kwĩkalany'a nenyu." 
Joshua7:13 Ũkĩla ũthi ũkathesye andũ na ũimea atĩĩ, ‘Ĩthesyei ene mwĩyũmbanĩsye ũnĩ, nũndũ Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli easya kana ve syĩndũ imwe katĩ wa ila namwĩaĩie mwanange syĩ katĩ wenyu. Kwoou mũitonya kũsinda amaitha menyu nginya yĩla mũkaivetanga katĩ wenyu.’" 
Joshua7:14 Matavye kana ũnĩ kwakya makooka maũngame mbee wakwa kĩla mbaĩ yĩ yoka. Andũ ma mbaĩ ĩla nanyuva makookaa mbee wakwa kĩla mũsyĩ wĩ w'oka. Naw'o mũsyĩ ũla nanyuva ũyũka mbee wakwa, kĩla mũndũ na andũ make. Mũndũ ũla nanyuva na andũ make makookaa mbee wakwa kĩla mũndũ e weka." 
Joshua7:15 Mũndũ ũla wĩkwatwa e na syĩndũ isu ivathĩtwe syanangwe akavĩvanĩw'a vamwe na andũ make na syĩndũ syake syonthe. Mũndũ ũsu nũleete kwĩanĩsya ũtianĩo wa Mwĩai Ngai na nũetete nthoni mbingĩ katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli!” 
Joshua7:16 Ũnĩ ũsu kwakya tene Yosua nĩwaetie andũ ma Ĩsilaeli mbee wa Mwĩai Ngai kĩla mbaĩ yĩ yoka. Nĩwanyuvie mbaĩ ya Yuta," 
Joshua7:17 na amaete mbee wa Mwĩai Ngai kĩla mũsyĩ wĩ w'oka. Nĩwanyuvie mũsyĩ wa Nzela na aũete mbee wa Mwĩai Ngai, kĩla mũndũ e na andũ make. Nĩwanyuvie Nzaveti na andũ make," 
Joshua7:18 na amaete mbee wa Mwĩai Ngai kĩla mũndũ e weka. Akani Mwana wa Kalimi mwĩsũkũũe wa Nzaveti wa mbaĩ ya Yuta, nĩwanyuviwe." 
Joshua7:19 Yosua nĩwamwĩie atĩĩ, “Mwana wakwa! Neena ũla w'o mbee wa Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, na ũyumbũla. Ndavye yu nĩ ũndũ mwaũ wĩkĩte na ndũkatate kũmbitha.”" 
Joshua7:20 Akani nĩwasũngĩie Yosua amwĩa, “Nĩw'o! Nĩnĩmũvĩtĩsye Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli. Nĩkĩte ũndũ ũũ:" 
Joshua7:21 Yĩla ũnaanangaa syĩndũ sya ndũa ya Yeliko, nĩnĩnoonie ngũa ndaasa mbanake kuma Sinali, kĩlo ilĩ sya silĩva, kĩlungu kya thaavu kĩna ũito wa mbee wa nyusu kĩlo na nasyĩw'ĩa ĩtomo nginya nasyosa. Syĩndũ isu nivithĩte ĩeemanĩ kwakwa na ngaia silĩva ungu wasyo.”" 
Joshua7:22 Yosua nĩweetie andũ na amatũma ĩeemanĩ yĩu namo mathi masembete. Nĩmeethĩie syĩndũ isu ivithĩtwe vo, silĩva wĩ ungu wasyo." 
Joshua7:23 Nĩmoosie syĩndũ isu kuma ĩeemanĩ na maitwaa vala ve Yosua na andũ onthe ma Ĩsilaeli. Nĩmaiie syĩndũ isu mbee wa Mwĩai Ngai. 
Joshua7:24 Yosua na andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmakwatie Akani Mwana wa Nzela na moosa silĩva ũsu, kĩlungu kĩu kya thaavu, ngũa ĩsu ndaasa, ana na eĩtu make, ng'ombe, mang'oi, malondu make, ĩeema yake na syĩndũ syake syonthe. Nĩmatwaie syĩndũ isu syonthe nginya Mwandanĩ wa Mathĩna." 
Joshua7:25 Yosua nĩwakũlilye Akani atĩĩ, “Ũtũeteie thĩna wĩana ũu nĩkĩ? Mwĩai Ngai nũkũkũetee thĩna ũmũnthĩ!” Andũ ma Ĩsilaeli onthe nĩmakimangie Akani na mavia nginya akw'a. O ta ũu nĩmakimangie andũ ma mũsyĩ wake na mamavĩvya vamwe na syĩndũ syake syonthe." 
Joshua7:26 Nĩmoombĩĩie Akani mbumbu nene ya mavia. Mbumbu ĩsu yĩ o vo o na ũmũnthĩ. Kĩu nĩkyo kĩtumaa vandũ vau vetwa Mwanda wa Mathĩna. Nĩvo ĩndĩ ũthatu mũnene wa Mwĩai Ngai wathelile. 
Joshua8:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yosua amwĩa atĩĩ, “Osa asikalĩ onthe ma kaũ, na mũyambata mũthi ndũanĩ ya Ai. Ndũkakĩe kana kũkw'a ngoo. Nĩngũũnenga ũtonyi wa kũsinda mũsumbĩ wa Ai; andũ make, ndũa ĩsu, na nthĩ ĩsu ĩkeethĩwa yĩ yaku." 
Joshua8:2 Enda ũkeke ndũa ya Ai na mũsumbĩ wayo o tondũ weekanie na ndũa ya Yeliko na mũsumbĩ wayo, ĩndĩ ĩvindanĩ yĩĩ osa syĩndũ sya ndũa ĩsu na indo syayo ũmesye. Ĩyũmbany'e kũvithũkĩa andũ ma ndũa ĩsu matesĩ wĩsĩlĩte ngalĩko ya ĩtina.”" 
Joshua8:3 Kwoou Yosua na asikalĩ onthe ma kaũ nĩmambatie makavithũkĩe ndũa ya Ai. Nĩwanyuvie asikalĩ ngili mĩongo ĩtatũ ala maĩ ngũmbaũ na amatũma mathi ũtukũ. 
Joshua8:4 Matanamba kũthi nĩwameaĩie atĩĩ, “Endai mwĩvithe ngalĩko ya ĩtina ya ndũa ĩsu na mũikethĩwe vaasa nayo. Ĩthĩwai mwĩyũmbanĩtye kũmĩvithũkĩa." 
Joshua8:5 Nyie na asikalĩ ala angĩ nĩ namo nĩtũũvithũkĩa ndũa ĩsu twĩsĩlĩte ngalĩko ĩla ya mbee. Andũ ma ndũa ya Ai mooka kũkita naitũ, twĩsyoka tũsembete o ũndũ tweekie ĩvindanĩ ya mbee." 
Joshua8:6 Nĩmeũtũatĩĩa nginya tũtume mauma ndũanĩ ĩsu maisũanĩa tũsembete tũkĩĩte ũndũ tweekie ĩvinda yĩla yĩngĩ. 
Joshua8:7 Nĩvo ĩndĩ nenyu mũkumĩla na kũvithũkĩa ndũa ĩsu na mũimĩkwata. Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũkũmũnenga ndũa ĩsu yĩthĩwe yenyu." 
Joshua8:8 Mwamina kũkwata ndũa ĩsu, mĩkwatyei mwaki ĩvye o tondũ Mwĩai Ngai weeaie. Atĩĩai ũndũ namwĩaĩa.”" 
Joshua8:9 Yosua nĩwalekilye asikalĩ asu ngili mĩongo ĩtatũ mathi. Nĩmaendie kwĩvitha vandũ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa wa ndũa ya Ai, katĩ wa ndũa ĩsu na ndũa ya Mbethi-eli, na meeteela me vau. Ũtukũ ũsu Yosua akomele vala andũ ma Ĩsilaeli mambĩte maeema." 
Joshua8:10 Ũnĩ ũsu kwakya tene Yosua aamũka nĩweetie asikalĩ ala angĩ onthe vamwe. Nĩwamatongoeisye e na atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli mathi ndũanĩ ya Ai. 
Joshua8:11 Asikalĩ ala waĩ namo nĩmaendie melekele mũvĩanĩ ũla mũnene wa ndũa ĩsu na mamba maeema moo ngalĩko ya ĩũlũ ya Ai. Katĩ wa vala mambĩte maeema na ndũa ya Ai vaĩ mwanda. 
Joshua8:12 Yosua nĩwoosete asikalĩ ngili itano na akamea nĩmevithe ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya ndũa ya Ai, katĩ wa Mbethi-eli na ndũa ĩsu." 
Joshua8:13 Asikalĩ nĩmeevangie mokite; ala aingĩ maĩ maeemanĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya ndũa ĩsu na ala angĩ maĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa. Ũtukũ ũsu Yosua akomele mwandanĩ. 
Joshua8:14 Yĩla mũsumbĩ wa Ai woonie asikalĩ ma Yosua, nĩwaendie e na aũme onthe ma ndũa ĩsu kwakya tene mekalaatĩte makakomanĩe na asikalĩ ma Ĩsilaeli vandũ vana kwelekela Mwanda wa Yolotani. Mũsumbĩ ũsu ndeesĩ kana asikalĩ ma Ĩsilaeli nĩmeũmũvithũkĩa kuma ngalĩko ya ĩtina." 
Joshua8:15 Yosua na asikalĩ ala waĩ namo nĩmeetw'ĩkĩthisye ta masindwa nĩ andũ ma Ai na masemba melekele weũnĩ. 
Joshua8:16 Aũme onthe ma ndũa ya Ai nĩmeetiwe maatĩĩe asikalĩ ma Ĩsilaeli na maendee na kũatĩĩa Yosua, nĩmaendie vaasa na ndũa ĩsu." 
Joshua8:17 Vai mũndũ-ũme waatiwa Ai kana Mbethi-eli; onthe nĩmaumaalile maatĩĩa asikalĩ ma Ĩsilaeli na matia ndũa ĩsu ĩte na mũndũ wa kũmĩsunga. 
Joshua8:18 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeie Yosua atĩĩ, “Oneleelya ĩtumo yaku yĩla ũkwete ndũanĩ ya Ai: Nĩngũũnenga ndũa ĩsu.” Yosua nĩweekie ũndũ weeiwe," 
Joshua8:19 na aimina kũkĩlya kw'oko kwake oou, ala asikalĩ meevithĩte ĩtina wa ndũa ya Ai nĩmaumĩlile na mĩtũkĩ, masemba malika ndũanĩ ĩsu na mamĩkwata na mamĩkwatya mwaki mĩtũkĩ ĩvye." 
Joshua8:20 Yĩla aũme ma Ai masyaisye ĩtina nĩmoonie syũki yingĩ yĩtoete yĩkambata nginya matunĩ. Vayaĩ nzĩa maĩ matonya kũvonoka, nũndũ asikalĩ ma Ĩsilaeli ala makĩĩte melekele weũnĩ nĩmavĩndũkie mokite namo." 
Joshua8:21 Yĩla Yosua na asikalĩ make moonie kana asikalĩ ala meĩvithĩte nĩmalika na kũvĩvya ndũa ya Ai, nĩmavĩndũkie na mokita andũ ma ndũa ĩsu." 
Joshua8:22 Asikalĩ asu meevithĩte nĩmookie kuma ndũanĩ matetheesye ala angĩ kaũ. Aũme ma Ai nĩmeethĩie melingĩlĩtwe nĩ asikalĩ ma Ĩsilaeli na onthe mooawa. Vai ũmwe waasemba akakĩa kana kũlea kũawa 
Joshua8:23 ate o mũsumbĩ wa Ai, ũla wakwatiwe na atwawa vala ve Yosua." 
Joshua8:24 Asikalĩ ma Ĩsilaeli nĩmooaĩie amaitha moo onthe na ũvyũ isesinĩ ila syĩ weũnĩ vala amaitha asu mamaatĩĩe. Nĩvo ĩndĩ masyokie ndũanĩ ya Ai na mooaa andũ ala angĩ onthe maĩ ndũanĩ ĩsu. 
Joshua8:25 Andũ onthe ma ndũa ya Ai ngili ĩkũmi na ilĩ aũme na aka nĩmooaiwe mũthenya ũsu. 
Joshua8:26 Yosua ndaaeka kwoneleelya ndũa ya Ai ĩtumo yake yĩla wakwete nginya onthe ala matwĩe ndũanĩ ĩsu mooawa mathela. 
Joshua8:27 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmoosie mamesya indo na syĩndũ ila matavie ndũanĩ ĩsu kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩĩte Yosua. 
Joshua8:28 Yosua nĩwavĩvisye ndũa ya Ai na amĩtia ĩilyĩ kĩvumbu tene na tene. Ndũa ĩsu ĩilyĩ ũu o na kũvika ũmũnthĩ. 
Joshua8:29 Nĩwasũisye mũsumbĩ wa Ai mũtĩnĩ na atia mwĩĩ wake vau nginya ĩa mawĩoo. Syũa yĩithũa Yosua nĩweeaie nĩ kana mwĩĩ ũsu ũvetwe na ũyĩkw'a nzĩanĩ ĩla yũkĩte kũlika mũvĩanĩ wa ndũa. Mwĩĩ ũsu nĩwavw'ĩkiwe na mbumbu ya mavia ĩla yĩ o vo kũvika ũmũnthĩ. 
Joshua8:30 Yosua nĩwaakĩie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli kĩthembeo Kĩĩmanĩ kya Evali." 
Joshua8:31 Nĩwakyakie kwĩanana na ũelesyo ũla Mwose mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai wanengie andũ ma Ĩsilaeli o tondũ Mĩaonĩ ya Mwose kũandĩkĩtwe atĩĩ: “Kĩthembeo kyakĩtwe na mavia matasũvĩtw'e na mũio o na wĩva wa kyũma.” Nĩmathembeaa Mwĩai Ngai nthembo sya kũvĩvw'a kĩthembeonĩ kĩu. O ta ũu nĩmaumĩasya nthembo sya ngwatanĩo kĩthembeonĩ kĩu. 
Joshua8:32 Me vau, Yosua nĩwaandĩkie mavianĩ asu mĩao ĩla Mwose waandĩkĩte. Eekie ũu andũ ma Ĩsilaeli masyaĩĩsye." 
Joshua8:33 Andũ ma Ĩsilaeli vamwe na atongoi moo, andũ me ndaĩa, asili, na aeni ala mekalanasya namo, nĩmaũngamie ngalĩko syelĩ sya Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai, masyaĩtye athembi ma Alivai ala makuĩte ĩsandũkũ yĩu. Nyusu ya andũ asu yaũngamĩte mĩongo yoo yelekele Kĩĩma kya Ngelisimu, na nyusu ĩla ĩngĩ yelekelye mĩongo yoo Kĩĩma kya Evali. Mwose, mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai nĩwameaĩĩte meke ũu ĩvinda yoo ya kũathimwa yavika." 
Joshua8:34 Ĩtina wa ũu Yosua nĩwasomie mĩao yonthe vamwe na ndeto sya kũathima na sya kũumanĩa na wasya mũnene, o tondũ syonthe iandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Mĩao." 
Joshua8:35 Yosua nĩwasomeie ĩkomano yonthe ya andũ ma Ĩsilaeli mĩao yonthe ĩla Mwose weeaĩte. O ta ũu ĩkomanonĩ yĩu vaĩ iveti, syana, na aeni ala mekalanasya na andũ ma Ĩsilaeli." 
Joshua9:1 Ũsindi wa andũ ma Ĩsilaeli nĩwamanyĩkie nĩ asumbĩ onthe ala maĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani, namo nĩ ala maĩ nthĩ yĩ iĩma, kũndũ kũtindimalu na ndeenĩ syonthe sya Ũkanga wa Menditelenia, kwambata kũthi kũvika Levanoni. Asumbĩ asu nĩ ala masumbĩkĩte Aititi, Aamoli, Akanaani, Avelisi, Aivi, na Ayevusi." 
Joshua9:2 Asumbĩ asu onthe nĩmoombanie vamwe na matetheanĩsya kũkita Yosua na andũ ma Ĩsilaeli. 
Joshua9:3 Ĩndĩ yĩla Aivi ala matwĩe Ngiveoni meewie ũndũ Yosua weekanĩte na ndũa ya Yeliko na ya Ai," 
Joshua9:4 nĩmavangie kwĩthĩwa na ũseleke na mamũkenga Yosua. Nĩmaendie maseũvya lĩu, mailĩĩla mang'oinĩ moo makunia makũũ, na ikuu sya ithuma sya kwĩkĩa ndivai syĩ na ilaka." 
Joshua9:5 Nĩmeekĩie iatũ syĩ na ilaka na ngũa ngũũ. Makuĩte mĩkate myũmũ na yĩna mbuka. 
Joshua9:6 Nĩmaendie maeemanĩ Ngilikali vala ve Yosua na andũ ma Ĩsilaeli na mamea atĩĩ, “Twauma nthĩ yĩ kũasa. Twĩenda kũseũvya wĩw'ano nenyu.”" 
Joshua9:7 Ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli nĩmeeie Aivi asu atĩĩ, “Twĩseũvya wĩw'ano nenyu nĩkĩ? Nĩmũtonya kwĩthĩwa mũtũaa vakuvĩ naitũ.”" 
Joshua9:8 Namo Aivi meea Yosua atĩĩ, “Twĩ athũkũmi maku.” Yosua amakũlya, “Ninyw'ĩ aaũ na mumĩte va?”" 
Joshua9:9 Namo mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, “Mũnene, twauma nthĩ yĩ kũasa, nũndũ nĩtwĩw'ĩte ĩũlũ wa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu. Nĩtwĩw'ĩte maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai weekie nthĩ ya Misili," 
Joshua9:10 na ũndũ weekanie na ala asumbĩ elĩ ma Aamoli ala matwĩe ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani, namo nĩ: Mũsumbĩ Sioni wa ndũa ya Esivoni na Mũsumbĩ Oku wa ndũa ya Mbasani ũla watwĩe Asitalothi." 
Joshua9:11 Atongoi maitũ na andũ ma nthĩ yaitũ matwĩie tũseũvye lĩu wa kũya twĩ kyalonĩ tũke kũkomana nenyu, na tũimwĩa, twĩ athũkũmi menyu na twĩenda kũseũvya wĩw'ano nenyu." 
Joshua9:12 Sisyai mĩkate ĩno yaitũ! Yĩla twambĩĩe kyalo kuma kwitũ tũke kũũ kwenyu, mĩkate ĩno yaĩ mĩvyũ, ĩndĩ yu nĩmwene nĩ myũmũ na yĩna mbuka!" 
Joshua9:13 Yĩla twausũasya ikuu ii sya ithuma na ndivai syaĩ nzaũ, ĩndĩ sisyai! Yu nĩ ndembũkangu. Ngũa na iatũ sitũ nitw'ĩkĩte nũndũ wa kyalo kĩasa.”" 
Joshua9:14 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmoosie lĩu ũmwe wa Aivi maya, ĩndĩ mayaakũlya ũtao kuma kwa Mwĩai Ngai." 
Joshua9:15 Yosua nĩwatumie ndũũ na andũ asu ma Ngiveoni na aseũvya wĩw'ano namo, na ametĩkĩlya kwĩkala kũu. Atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli nĩmathanie kwĩanĩsya wĩw'ano ũsu." 
Joshua9:16 Mĩthenya ĩtatũ yathela, ĩtina wa kũseũvya wĩw'ano, andũ ma Ĩsilaeli nĩmamanyie kana andũ asu maĩ atũi moo, na mekalanasya namo." 
Joshua9:17 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmambĩĩie kyalo kya kũthi kũla andũ asu mekalaa ndũanĩ sya Ngiveoni, Kevila, Mbeelothi na Kiliathi-yealimu, na ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ mavika ndũanĩ ĩsu." 
Joshua9:18 Ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli mayaĩ matonya kũaa andũ asu, nũndũ atongoi moo nĩmaseũvĩtye wĩw'ano namo ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmanyungunyĩisye atongoi moo nũndũ wa ũndũ ũsu." 
Joshua9:19 Ĩndĩ atongoi masũngĩa ĩkomano mayasya atĩĩ, “Nĩtũminĩte kũseũvya wĩw'ano na andũ asu, na kwoou tũitonya kũmakiita." 
Joshua9:20 No nginya tũekane namo mekale thayũ nũndũ wa wĩw'ano ũla tũneew'anie namo. Tũkalea kwĩka ũu Ngai no atũkany'e. 
Joshua9:21 Ekanai namo, ĩndĩ namo makatunĩaa ngũ na kũtũutĩa kĩw'ũ.” Ũsu nĩw'o woni ũla atongoi manengie andũ ma Ĩsilaeli." 
Joshua9:22 Yosua nĩweeaie andũ ma Ngiveoni maetwe kũla ũĩ, na mooka amakũlya atĩĩ, “Mũnatũkengie mwatwĩa mumĩte nthĩ yĩ kũasa nenyu mumĩte o vaa vakuvĩ nĩkĩ?" 
Joshua9:23 Kwoou yu mwĩ aumanĩe nũndũ nĩmwĩkĩte ũu. Mũkatũaa mwĩ ngombo sya kuna ngũ na kũuta kĩw'ũ kwondũ wa nyũmba ya ũthaithĩa ya Ngai wa andũ ma Ĩsilaeli.” 
Joshua9:24 Nĩmasũngĩie Yosua mamwĩa atĩĩ, “Mũnene, ithyĩ tweekie ũu nũndũ nĩtwamanyie nesa kana Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, nĩweeaĩie mũthũkũmi wake Mwose amwĩa kana akamũnenga nthĩ ĩno yonthe na ayũaa andũ onthe ala matwĩe nthĩnĩ wayo maume mbee wenyu. Tweekie ũu nũndũ nĩtwakĩaa mũikatũae." 
Joshua9:25 Ithyĩ yu twĩ ungu wa ũtonyi waku; twĩke ũndũ ũkwona wĩ waĩlu.” 
Joshua9:26 Kwoou Yosua nĩwatangĩĩie andũ asu kuma kwa andũ ma Ĩsilaeli, na malea kũawa." 
Joshua9:27 Mũthenya ũsu Yosua nĩwatw'ĩkĩthisye andũ ma Ngiveoni ngombo sya kunĩa andũ ma Ĩsilaeli ngũ na kũmatavĩa kĩw'ũ. O ta ũu nĩmatavaa kĩw'ũ na kuna ngũ ila syatũmĩawa kĩthembeonĩ kya Mwĩai Ngai. Kũvika o na ũmũnthĩ andũ ma Ngiveoni matethasya wĩa ũsu vala Ngai wanyuva athaithĩwe. 
Joshua10:1 Atoninzeteki mũsumbĩ wa Yelũsalemu nĩweewie kana Yosua nĩwakwatĩte na akananga ndũa ya Ai vyũ, na akoaa mũsumbĩ wa ndũa ĩsu, o tondũ weekanĩte na Yeliko na mũsumbĩ wayo. O ta ũu nĩweewie kana andũ ma Ngiveoni nĩmaseũvĩtye wĩw'ano wa mũuo na andũ ma Ĩsilaeli na matũaa vakuvĩ namo." 
Joshua10:2 Mũsumbĩ ũsu na andũ make nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa mwingĩ mũno meew'a ũu, nũndũ Ngiveoni yaĩ ĩmwe ya ndũa sya kĩ-ũsumbĩ ila syaĩ nguma mũno. Ngiveoni yaĩ nene mbee wa ndũa ya Ai na aũme mayo nĩmeesĩ kũkita mũno." 
Joshua10:3 Kwoou Atoninzeteki mũsumbĩ wa Yelũsalemu nĩwatũmanie kũla kwĩ Oamu mũsumbĩ wa Eviloni, Vikamu mũsumbĩ wa Yalimuthi, Yavia mũsumbĩ wa Lakisi, na Ndembili mũsumbĩ wa Ekeloni. Atũmanie amea atĩĩ," 
Joshua10:4 “Ambatai mũke mũndetheesye kũkita andũ ma Ngiveoni nũndũ nĩmaseũvĩtye wĩw'ano wa mũuo na Yosua na andũ ma Ĩsilaeli.” 
Joshua10:5 Nĩvo ĩndĩ asumbĩ asu atano ma Aamoli, namo nĩ: Mũsumbĩ ma Yelũsalemu, Eviloni, Yalimuthi, Lakisi na Ekeloni maseũvisye ngwatanĩo. Nĩmambatie vamwe na asikalĩ moo ma kaũ na meelingĩla ndũa ya Ngiveoni na makwatya kaũ na andũ mayo." 
Joshua10:6 Andũ ma Ngiveoni nĩmatũmanie kũla kwĩ Yosua e maeemanĩ ala maĩ Ngilikali mamwĩa atĩĩ, “Mũnene, ndũkaeke athũkũmi maku mathĩne. Ũka ũtũtetheesye na ũitũtangĩĩa. Asumbĩ onthe ma Aamoli kuma nthĩ yĩ iĩma nĩmaseũvĩtye ngwatanĩo na nĩmeũtũkita.”" 
Joshua10:7 Nĩvo ĩndĩ Yosua na asikalĩ make ma kaũ o vamwe na asikalĩ ngũmbaũ mambĩĩisye kyalo kya kũthi Ngilikali. 
Joshua10:8 Mwĩai Ngai nĩweeie Yosua atĩĩ, “Ndũkakĩe asumbĩ ma Aamoli na asikalĩ moo. Kwa w'o nĩngũtuma ũmasinda. Vai ũmwe woo wĩĩthĩwa akũsinda.”" 
Joshua10:9 Yosua na asikalĩ make nĩmaendie ũtukũ mũima kuma Ngilikali mathi Ngiveoni. Kwoou asikalĩ ma Ĩsilaeli nĩmavithũkĩie Aamoli matesĩ. 
Joshua10:10 Mwĩai Ngai nĩwatumie andũ asu makwatwa nĩ w'ĩa moona asikalĩ ma Ĩsilaeli na kwoou mamasinda. Asikalĩ ma Ĩsilaeli nĩmaatĩĩie asikalĩ ma Aamoli matheelela Mbethi-oloni kwĩsĩla Aseka kũthi kũvika Maketa o maendee na kũmoaa. 
Joshua10:11 Yĩla Aamoli matheelele Mbethi-oloni makĩĩte, Mwĩai Ngai nĩwauisye mbua ya mavia manene. Mavia asu nĩmavalũkangĩile Aamoli na aingĩ moo mooawa nĩ mavia, mbee wa ala mooaĩtwe nĩ asikalĩ ma Ĩsilaeli." 
Joshua10:12 Mũthenyanĩ ũla Mwĩai Ngai watumie andũ ma Ĩsilaeli masinda Aamoli, Yosua nĩwaneenie nake e mbee wa andũ ma Ĩsilaeli asya atĩĩ: “We syũa, ũngama ĩũlũ wa Ngiveoni; we mwei, ũngama ĩũlũ wa Mwanda wa Aiyaloni.”" 
Joshua10:13 Syũa nĩyaũngamie na mwei o naw'o ndwaathi nginya andũ ma Ĩsilaeli masinda amaitha moo. Ũvoo ũũ ũandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya Yasali. Syũa nĩyaũngamie matunĩ na yĩyaathi vandũ va ĩvinda ta ya mũthenya mũima. 
Joshua10:14 Kũyaĩ kwaaĩthĩwa, na o na kũvika ũmũnthĩ kũyaaĩthĩwa ĩngĩ mũthenya ta ũsu, yĩla Mwĩai Ngai weethukĩĩisye na eeka kwenda kwa mũndũ; nũndũ Mwĩai Ngai nĩwatetheeisye andũ ma Ĩsilaeli." 
Joshua10:15 Ĩtina wa maũndũ asu, Yosua na asikalĩ make nĩmasyokie maeemanĩ ala maĩ Ngilikali." 
Joshua10:16 Ala asumbĩ atano ma Aamoli maĩ makĩie mathi kwĩvitha ngunganĩ ĩla yĩ Maketa. 
Joshua10:17 Yĩla Yosua wataviw'e kana asumbĩ asu atano nĩmonekie mevithĩte ngunganĩ Maketa," 
Joshua10:18 nĩweeie asikalĩ make atĩĩ, “Vingilityai mavia manene mũlinde mũomo wa ngunga ĩsu, na mũitia asikalĩ amwe mamĩsunge." 
Joshua10:19 Ĩndĩ inyw'ĩ mũikekale vo. Endeeai na kũatĩĩa amaitha menyu mũimokita kuma ĩtina; mũikaekane namo mavike ndũanĩ syoo! Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, nũmũnengete ũtonyi ĩũlũ wamo.”" 
Joshua10:20 Yosua na andũ ma Ĩsilaeli nĩmooaie Aamoli, o na kau amwe nĩmamanthie kũndũ ũkũtanĩ wa ndũa syoo mbiĩĩe meevitha na malea kũawa." 
Joshua10:21 Asikalĩ onthe ma Yosua nĩmasyokie Maketa maeemanĩ me ũsũvĩonĩ. Vai mũndũ waatata kũneena ũndũ mũthũku ĩũlũ wa andũ ma Ĩsilaeli. 
Joshua10:22 Nĩvo ĩndĩ Yosua weeie asikalĩ make atĩĩ, “Vingũai mũomo wa ngunga na mũyumaalya asumbĩ asu atano mũmaete vaa nĩĩ.”" 
Joshua10:23 Kwoou nĩmavingũie mũomo wa ngunga ĩsu, na maumaalya asumbĩ asu atano. Asumbĩ asu maĩ: Mũsumbĩ wa Yelũsalemu, mũsumbĩ wa Eviloni, mũsumbĩ wa Yalimuthi, mũsumbĩ wa Lakisi na mũsumbĩ wa Ekeloni." 
Joshua10:24 Yĩla maetie asumbĩ asu vala waĩ, Yosua nĩweetie aũme onthe ma Ĩsilaeli na eea atongoi ma asikalĩ make atĩĩ, “Thengeeai vaa na mũikinya asumbĩ aa ngingo.” Nĩmathengeeie na meeka ũu." 
Joshua10:25 Yosua nĩweeie atongoi asu atĩĩ, “Mũikakĩe kana kũkw'a ngoo. Ĩthĩwai na vinya na ũkũmbaũ. Nũndũ ũu nĩw'o Mwĩai Ngai wĩĩkanaa na amaitha menyu ala mwĩũkitaa namo.”" 
Joshua10:26 Yosua nĩwakũnie asumbĩ asu amoaa na amasũsya mĩtĩnĩ ĩtano. Asumbĩ asu nĩmekalile masũĩte mĩtĩnĩ ĩsu nginya ĩa mawĩoo. 
Joshua10:27 Syũa yĩithũa Yosua nĩwaumisye mwĩao mĩĩ ya asumbĩ asu yumw'e mĩtĩnĩ ĩsu na kwĩkw'a ngunganĩ ĩla meevithĩte mbeenĩ. Ngunga ĩsu nĩyakunĩkiwe na mavia manene ala me o vo kũvika ũmũnthĩ. 
Joshua10:28 Yosua na asikalĩ make nĩmokitie na makwata ndũa ya Maketa vamwe na mũsumbĩ wayo mũthenya ũsu. Nĩmooaie andũ onthe ala maĩ ndũanĩ ĩsu; vai mũndũ o na ũmwe waatiwa e thayũ. Nĩmeekanie na mũsumbĩ wayo o tondũ maĩ maneekana na mũsumbĩ wa Yeliko. 
Joshua10:29 Ĩtina wa ũu Yosua na asikalĩ make nĩmaumie Maketa na mathi kũkita ndũa ya Livina. 
Joshua10:30 Mwĩai Ngai nĩwanenganie ndũa ĩsu na mũsumbĩ wayo ũtonyinĩ wa andũ ma Ĩsilaeli. Yosua na asikalĩ make nĩmooaie andũ onthe mateũtialya o na ũmwe ndũanĩ ĩsu. Nĩmeekanie na mũsumbĩ wayo o tondũ maĩ maneekana na mũsumbĩ wa Yeliko. 
Joshua10:31 Kuma Livina, Yosua na asikalĩ make nĩmaendeeie mathi kũvika Lakisi. Nĩmamĩthyũlũlũkile na mamĩvithũkĩa." 
Joshua10:32 Mũthenyanĩ wa kelĩ wa kaũ ũsu Mwĩai Ngai nĩwanenganie ndũa ĩsu ũtonyinĩ wa andũ ma Ĩsilaeli. Nĩmooaie andũ onthe ala maĩ ndũanĩ ĩsu na meekana nayo o tondũ meekanĩte na Livina. 
Joshua10:33 Mũsumbĩ Olamu wa ndũa ya Ngeseli nĩwookie kũtetheesya andũ ma Lakisi, ĩndĩ Yosua na asikalĩ make nĩmooaie mũsumbĩ ũsu, asikalĩ make, na andũ onthe ma ndũa ĩsu matekũtialya mũndũ o na ũmwe." 
Joshua10:34 Ĩtina wa ũu Yosua na asikalĩ make nĩmaumie Lakisi mathi kũvika ndũanĩ ya Ekeloni. Nĩmamĩthyũlũlũkile na mamĩvithũkĩa. 
Joshua10:35 Nĩmamĩtavie mũthenyanĩ o ũsu na mooaa andũ onthe ma ndũa ĩsu o tondũ meekanĩte na Lakisi. 
Joshua10:36 Kuma Ekeloni Yosua na asikalĩ make nĩmambatie mathi kũvika ndũanĩ ya Eviloni mamĩvithũkĩa," 
Joshua10:37 na mamĩkwata. Nĩmooaie mũsumbĩ wayo, na andũ onthe ala maĩ ndũanĩ ĩsu vamwe na ndũa ila ingĩ syayo. Nĩmaanangie ndũa ĩsu vyũ o tondũ meekanĩte na Ekeloni. Vai mũndũ o na ũmwe waatiwa e thayũ." 
Joshua10:38 Nĩvo ĩndĩ Yosua na asikalĩ make mavĩndũkie masyoka ndũanĩ yĩtawa Ndevili na mamĩvithũkĩa. 
Joshua10:39 Nĩmamĩkwatie vamwe na mũsumbĩ wayo, na ndũa ila ingĩ syonthe syaĩ vakuvĩ nayo. Nĩmooaie andũ onthe ala maĩ ndũanĩ isu, na meekana na Ndevili vamwe na mũsumbĩ wayo o tondũ maĩ maneekana na Eviloni vamwe na Livina na asumbĩ masyo." 
Joshua10:40 Kwoou Yosua nĩwokitie na akwata ndũa syonthe sya kĩsio kĩu. Nĩwasindie asumbĩ ma ndũa ila syaĩ nthĩ yĩ iĩma, ila syĩ ivaũũkonĩ sya ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, ila syĩ nguumo wa iĩma syĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, o vamwe na ila ingĩ syĩ weũnĩ ngalĩko ya ĩtheo ĩla yĩtawa Nengevu. Vai mũndũ o na ũmwe waatiwa e thayũ; onthe nĩmooaiwe. Ũu nĩw'o Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli weeaĩte." 
Joshua10:41 Yosua nĩwokitie na asinda ndũa isu syonthe kuma Katesi-mbalinea kũthi kũvika Ngasa, na kuma kĩsio kyonthe kya Ngoseni kũthi kũvika Ngiveoni." 
Joshua10:42 Yosua nĩwasindie ĩvindanĩ o yĩu yĩmwe asumbĩ asu onthe na nthĩ isu syonthe, nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, nĩwatetheeisye andũ ma Ĩsilaeli kũkita." 
Joshua10:43 Ĩtina wa maũndũ asu Yosua na asikalĩ make nĩmasyokie maeemanĩ moo ala maĩ Ngilikali. 
Joshua11:1 Yĩla Yavini mũsumbĩ wa Asoli weewie ĩũlũ wa ũsindi wa andũ ma Ĩsilaeli, nĩwatũmanie kwa Yovavu mũsumbĩ wa Matoni, na kwa mũsumbĩ wa Similoni na wa Akisavu." 
Joshua11:2 O ta ũu nĩwatũmanie kwa asumbĩ ala matũaa nthĩ yĩ iĩma ngalĩko ya ĩũlũ, na Mwandanĩ wa Yolotani ũla wĩ ngalĩko ya ĩtheo ya ĩia ya Kalilii, nguumo wa iĩma, na ũtee wa ũkanga vakũvĩ na ndũa ya Ndoli." 
Joshua11:3 Nĩwasyokie atũmana kwa andũ ma Kanaani ala matwĩe ngalĩko syelĩ sya Ũsĩ wa Yolotani, kwa Aamoli, kwa Aititi, na Avelisi na kwa Ayevusi ala matwĩe nthĩ yĩ iĩma, o vamwe na Aivi ala matwĩe nguumo wa Kĩĩma kya Elimoni kĩla kĩ kĩsionĩ kya Misiva." 
Joshua11:4 Asumbĩ asu onthe nĩmookanisye na asikalĩ moo ma kaũ. Asikalĩ asu maingĩvĩte ta kĩthangathĩ kya ũkanga na maĩ na mbalasi mbingĩ na makasya ma kaũ. 
Joshua11:5 O ta ũu asumbĩ asu nĩmaseũvisye ngwatanĩo nĩ kana mokite andũ ma Ĩsilaeli. Nĩmoombanie vamwe na mamba maeema moo vandũ vetawa Kĩw'ũ kya Melomu. 
Joshua11:6 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yosua amwĩa atĩĩ, “Ndũkatate kũmakĩa nũndũ ũnĩ saa ta ii tũĩ, ngeethĩwa nĩmanenganĩte onthe ũtonyinĩ wa andũ ma Ĩsilaeli na makamoaa. Mwĩtemanga Mbalasi syoo maũũ, na kũvĩvya makasya moo ma kaũ.”" 
Joshua11:7 Kwoou Yosua na asikalĩ make onthe ma kaũ nĩmamavithũkĩie na kĩthũlũmũko me vala vandũ vetawa Kĩw'ũ kya Melomu. 
Joshua11:8 Mwĩai Ngai nĩwamanenganie ũtonyinĩ wa andũ ma Ĩsilaeli. Yosua na asikalĩ make nĩmamokitie mũno na mamalũngya melekele ngalĩko ya ĩũlũ nginya mathi kũvika Misilevothi-Maimu na Sitoni. Ngalĩkonĩ ya wumĩlonĩ wa syũa mamalũngilye nginya mathi kũvika mwandanĩ wa Misiva. Kaũ ũsu nĩwokitiwe nginya amaitha asu onthe mooawa mathela vyũ. 
Joshua11:9 Yosua eekanie namo kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte; nĩwatemangie mbalasi syoo maũũ, na avĩvya makasya moo ma kaũ." 
Joshua11:10 Ĩvindanĩ yĩu Yosua nĩwasyokie ndũanĩ ya Asoli amĩkwata na ooaa mũsumbĩ wayo. Ndũa ya Asoli nĩyo yaĩ na ũtonyi mũnene kwĩ ila ingĩ syonthe kĩsionĩ kĩu. 
Joshua11:11 Nĩmooaie andũ onthe ala maĩ ndũanĩ ĩsu; mayaatia mũndũ o na ũmwe e thayũ, na o ta ũu nĩmavĩvisye ndũa ĩsu." 
Joshua11:12 Yosua nĩwakwatie ndũa isu syonthe na asumbĩ masyo, na ooaa andũ onthe kwĩanana na ũndũ Mwose mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai weeaĩte." 
Joshua11:13 Ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli mayaavĩvya ndũa o na ĩmwe katĩ wa ila syaakĩtwe kũndũ kũtũlu ate o ndũa ya Asoli ĩla Yosua wavĩvisye. 
Joshua11:14 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmakuie syĩndũ syonthe sya ndũa isu ta mũtavo, na o ta ũu matava indo syoo syonthe. Nĩmooaie andũ onthe ma ndũa isu, o na vai ũmwe maatia e thayũ." 
Joshua11:15 Maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte mũthũkũmi wake Mwose nomo Mwose weeaĩie Yosua, nake Yosua ameka onthe. Vai ũndũ o na ũmwe Yosua waatia ũtemwĩke katĩ wa ala Mwĩai Ngai weeaĩĩte Mwose." 
Joshua11:16 Yosua nĩwakwatie nthĩ ĩsu yonthe; nthĩ ĩla yĩ iĩma, ngalĩko ya ĩtheo yonthe ĩla yĩtawa Nengevu, kĩsio kyonthe kya Ngoseni, nthĩ ĩla ndindimalu, Mwanda wa Yolotani, na iĩma sya Ĩsilaeli na nguumo wa iĩma isu." 
Joshua11:17 O ta ũu nĩwakwatie kĩsio kya nthĩ ĩsu kuma Kĩĩmanĩ kya Alaki kĩla kĩendete kũvika Seili na kũendeea nginya Mbaali-ngandi ĩla yĩ Mwandanĩ wa Levanoni ĩtheo wa Kĩĩma kya Elimoni. Yosua nĩwakwatie asumbĩ ma ndũa isu syonthe na amooaa. 
Joshua11:18 Yosua nĩwokitĩte na asumbĩ asu vandũ va ĩvinda ĩasa. 
Joshua11:19 Ngiveoni vala Aivi amwe mekalaa, noyo ndũa ĩla yaseũvisye wĩw'ano na andũ ma Ĩsilaeli nĩ kana mekalanasye na mũuo. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmoosie ndũa ingĩ mbingĩ ĩvindanĩ ya kaũ." 
Joshua11:20 Mwĩai Ngai nĩwe watumĩte andũ ma ndũa isu methĩwa meyumĩtye kũkita na andũ ma Ĩsilaeli nĩ kana moawe mathele vyũ mate kwĩw'ĩwa tei. Ũu nĩw'o Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte Mwose. 
Joshua11:21 Ĩvindanĩ yĩu Yosua nĩwaendie na ooaa andũ maĩ anene ma mbaĩ ya Anaki. Andũ asu matũaa ndũanĩ syĩ iĩmanĩ ila nĩ Eviloni, Ndevili, na Anavu, na nthĩ ila syĩ iĩma sya nthĩ ya Yuta na ya Ĩsilaeli. Yosua nĩwamoaie onthe na aananga ndũa syoo." 
Joshua11:22 Vai ũmwe wa Aanaki asu waatiala nthĩ ya andũ ma Ĩsilaeli. No anini matialile ndũanĩ ya Ngasa, Ngathi, na Asitoti." 
Joshua11:23 Yosua nĩwakwatie nthĩ ĩsu yonthe kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩĩte Mwose. Yosua nĩwanengie andũ ma Ĩsilaeli nthĩ ĩsu yonthe yĩthĩwe yoo na amĩaany'a ilungu; kĩlungu kĩmwe kwa kĩla mbaĩ. Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmekalile na mũuo. 
Joshua12:1 Andũ ma Ĩsilaeli maĩ manokita makasinda na makalika makatũa nthĩ ĩla yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani, ĩla yaumĩte Mwandanĩ wa Alinoni na ĩkambata kũthi kũvika Kĩĩmanĩ kya Elimoni, o vamwe na nthĩ yonthe ya Mwanda wa Yolotani kũthi na ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa. Nĩmasindie asumbĩ elĩ kũu." 
Joshua12:2 Ũmwe woo eetawa Sioni, ũla waĩ mũsumbĩ wa Aamoli na wekalaa Esivoni. Sioni asumbĩkaa e nyũmbanĩ yake ya kĩ-ũsumbĩ ĩla yaĩ Aloeli, ndũa yaĩ ũtee wa Mwanda wa Alinoni. O ta ũu nĩwasumbĩkĩte kuma katĩ wa mwanda ũsu kũthi kũvika Ũsĩnĩ wa Yavoki ũla nĩw'o waĩ mũvaka wa nthĩ ya Amimoni. Kĩsio kĩu kyaĩ nyusu ya nthĩ ya Ngileati." 
Joshua12:3 Mũsumbĩ ũsu o ta ũu nĩwasumbĩkĩte ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Mwanda wa Yolotani, kuma Ũkanganĩ wa Kinelethi kũthi kũvika Ũkanga wa Alava, ũla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ wĩtawa Ũkanga Mũkw'ũ, na kũendeea kũvika Mbethi-yesimothi na kũthi ngalĩko ya ĩtheo kũvika ivaũũkonĩ sya Visika." 
Joshua12:4 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmasindie mũsumbĩ ũngĩ weetawa Oku ũla wasumbĩkĩte kĩsio kya Mbasani. Oku aĩ ũmwe wa ala andũ anene matialĩte meetawa Alevai. Mũsumbĩ ũsu asumbĩkaa kuma nyũmbanĩ syake sya kĩ-ũsumbĩ ila syaĩ ndũanĩ ya Asitalothi na ya Etilei. 
Joshua12:5 Oku asumbĩkĩte kĩsio kĩla kĩ Kĩĩmanĩ kya Elimoni, na kĩsio kya Saleka, na kĩsio kya Mbasani kyonthe, kũthi kũvika mũvakanĩ wayo na andũ ma ndũa ya Ngesuli na ya Maaka, na nyusu ya Ngileati kũthi kũvika kĩsio kĩla Sioni mũsumbĩ wa Esivoni wasumbĩkĩte." 
Joshua12:6 Asumbĩ asu elĩ nĩmasindiwe nĩ Mwose na andũ ma Ĩsilaeli. Mwose mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai nĩwanenganie isio sya nthĩ ya asumbĩ asu kũla kwĩ andũ ma mbaĩ ya Lũveni, Ngandi, na nyusu ya mbaĩ ya Manase mamesye." 
Joshua12:7 Yosua vamwe na andũ ma Ĩsilaeli nĩmasindie asumbĩ onthe ala masumbĩkĩte kĩsio kya nthĩ kĩla kyaĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani. Kĩsio kĩu kyaĩ kuma Mbaali-ngandi ĩla yĩ Mwandanĩ wa Levanoni kũthi kũvika Kĩĩma kya Alaki ngalĩko ya ĩtheo vakuvĩ na ndũa ya Etomu. Yosua nĩwaanĩsye mbaĩ sya Ĩsilaeli kĩsio kĩu kya nthĩ mamesye na kĩyĩthĩwa ng'ũndũ yoo tene na tene. 
Joshua12:8 Kĩsio kĩu kya nthĩ kyaĩ vamwe na nthĩ yĩ iĩma, nguumo wa iĩma ila syĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, Mwanda wa Yolotani na nguumo syaw'o, ivaũũko sya iĩma na weũ ũla wĩ ngalĩko ya ĩtheo wĩtawa Nengevu. Kĩsio kĩu kya nthĩ nĩkyo andũ aa matwĩe: Aititi, Aamoli, Akanaani, Avelisi, Aivi na Ayevusi." 
Joshua12:9 Andũ ma Ĩsilaeli masindie asumbĩ ma ndũa ii: Yeliko, Ai ĩla yĩ vakuvĩ na Mbethi-eli," 
Joshua12:10 Yelũsalemu, Eviloni," 
Joshua12:11 Yalimuthi, Lakisi," 
Joshua12:12 Ekeloni, Ngeseli," 
Joshua12:13 Ndevili, Ngeteli," 
Joshua12:14 Olima, Alati," 
Joshua12:15 Livina, Atulamu," 
Joshua12:16 Maketa, Mbethi-eli," 
Joshua12:17 Tavua, Eevieli," 
Joshua12:18 Aveki, Lasaloni," 
Joshua12:19 Matoni, Asoli," 
Joshua12:20 Similoni-Meloni, Akisavu," 
Joshua12:21 Taanaki, Mekito," 
Joshua12:22 Ketesi, Yokineamu ĩla yĩ Kalimeli," 
Joshua12:23 Ndoli ĩla yĩ ũtee wa ũkanga, Ngoiimu ĩla yĩ Ngilikali," 
Joshua12:24 na mũsumbĩ wa Tilisa. Asumbĩ asu onthe nĩ mĩongo ĩtatũ na ũmwe. 
Joshua13:1 Yosua aĩ anakũa mũno. Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wamwĩie atĩĩ, “We yu wĩ mũkũũ mũno, ĩndĩ ve nthĩ nene ĩla andũ ma Ĩsilaeli matialĩtye kwosa mamesye." 
Joshua13:2 Nthĩ ĩla ĩtialĩte kwoswa nĩyo ĩno: Isio syonthe sya nthĩ ya Avilisiti na Angesuli. 
Joshua13:3 Isio isu nĩ kuma Ũsĩ wa Sioli ũla wĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa nthĩ ya Misili, kũthi kũvika kĩsionĩ kya Ekeloni kĩla kĩ ngalĩko ya ĩũlũ. Isio isu syonthe italawa kwĩthĩwa nthĩ ya Kanaani ila isumbĩkĩtwe nĩ asumbĩ atano ma Avilisiti ala masumbĩkaa me ndũanĩ ya Ngasa, Asitoti, Asikeloni, Ngathi na ya Ekeloni. O ta ũu kĩsio kya Aavi nĩkyaĩlĩte kũkwatwa." 
Joshua13:4 Isio sya ngalĩko ya ĩtheo ila itialĩte kũkwatwa nĩ nthĩ yonthe ya Akanaani kuma ndũanĩ ya Meala ya andũ ma Sitoni, kũthi kũvika Aveki kĩsio kya Aamoli," 
Joshua13:5 kĩsio kya Angevali na Levanoni yonthe kũthi kũvika ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, kuma Mbaali-ngandi ĩtheo wa Kĩĩma kya Elimoni kũthi kũvika Levo-amathi." 
Joshua13:6 Kĩsio kĩu nĩ vamwe na kĩsio kyonthe kya Asitoni ala matũaa nthĩ yĩ iĩma katĩ wa iĩma sya Levanoni, na ndũa ya Misilevothi-maimu. Nyie mwene ngalũngya andũ asu onthe yĩla andũ ma Ĩsilaeli meambĩĩa kũlika nthĩ ĩsu. We naku no nginya ũaany'e nthĩ ĩsu katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli, kwĩanana na ũndũ ngwĩaĩĩte wĩke." 
Joshua13:7 Aany'a nthĩ ĩsu ĩtw'ĩke ng'ũndũ ya mbaĩ ila ingĩ kenda, na nyusu ya mbaĩ ya Manase.”" 
Joshua13:8 Mbaĩ ya Lũveni na mbaĩ ya Ngandi na nyusu ya mbaĩ ya Manase maĩ manakwata nthĩ ĩla Mwose mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai wamanengete; nthĩ ĩsu yaĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani. 
Joshua13:9 Kĩsio kĩu kyoo kyaendete kĩkavika ndũanĩ ya Aloeli, ĩla yĩ ũtee wa Mwanda wa Alinoni na ndũa ĩla yĩ mwandanĩ ũsu katĩ o vamwe na ũiĩ w'onthe ũla wumĩte ndũanĩ ya Meteva kũthi kũvika Ndivoni." 
Joshua13:10 Kĩsio kĩu kyaendete kũvika mũvakanĩ wa ndũa ya Amimoni na kyaĩ vamwe na ndũa syonthe ila syasumbĩkĩtwe nĩ Sioni mũsumbĩ wa Aamoli, ũla wasumbĩkĩte e Esivoni." 
Joshua13:11 O ta ũu nthĩ ĩsu yaĩ vamwe na ndũa ya Ngileati, isio sya Ngesuli na Maaka, kĩĩma kyonthe kya Elimoni, na ndũa ya Mbasani yonthe kũthi kũvika Saleka." 
Joshua13:12 O ta ũu nthĩ ĩsu yaĩ vamwe na kĩsio kya Mbasani kĩla kyasumbĩkĩtwe nĩ Oku, ũmwe wa ala andũ anene matialĩte meetawa Alevai. Oku asumbĩkĩte ayĩkala nyũmbanĩ syake sya kĩ-ũsumbĩ ila syaĩ ndũanĩ sya Asitalothi na Atilei. Mwose nĩwasindie andũ asu onthe kaũnĩ na amalũngya mauma nthĩ ĩsu." 
Joshua13:13 Ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli mayaalũngya andũ ma ndũa sya Ngesuli na Maaka, na mekalanasya namo kũvika o na ũmũnthĩ." 
Joshua13:14 Mwose ndaanenga Alivai kĩsio kya nthĩ kĩthĩwe ũtiĩwa woo. Ũtiĩwa wa Alivai ũla maaĩlĩte kũkwata waĩ nthembo ila syavĩvaw'a kĩthembeonĩ ithembewe Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli o tondũ weeaĩĩte Mwose." 
Joshua13:15 Mwose nĩwanengie andũ ma mbaĩ ya Lũveni kĩlungu kya nthĩ kĩthĩwe ng'ũndũ yoo. Amanengie kwĩanana na mĩsyĩ yoo. 
Joshua13:16 Kwoou kĩsio kya nthĩ yoo kyaumĩte Aloeli ĩla yaĩ ũtee wa Mwanda wa Alinoni na ndũa ĩla yĩ mwandanĩ ũsu katĩ wa ũiĩ w'onthe ũla waĩ Meteva. 
Joshua13:17 O ta ũu kĩsio kĩu kya nthĩ kyaĩ vamwe na ndũa ya Esivoni, na ndũa syonthe ila syaĩ ũiĩnĩ ila nĩ Ndivoni, Mbamothi-mbaali, Mbethi-Mbaali-Meoni." 
Joshua13:18 Yaasa, Ketemothi, Mevaathi," 
Joshua13:19 Kiliathaimu, Sivima, Nzelethi-saali ĩla yĩ kĩĩmanĩ kĩla kĩ mwandanĩ ũsu," 
Joshua13:20 Mbethi-veoli, ivaũũko sya Kĩĩma kya Visika, na Mbethi-yesimothi." 
Joshua13:21 Kĩsio kĩu kyaĩ vamwe na ndũa syonthe ila syaĩ ũiĩnĩ ũsu, na ndũa syonthe ila syasumbĩkĩtwe nĩ Sioni mũsumbĩ wa Aamoli, ũla wasumbĩkaa e Esivoni. Mwose nĩwamũsindie na o ta ũu asinda asumbĩ ma Mitiani ala nĩ Evi, Lekemu, Nzuli, Uulu, na Leva. Asu onthe maĩ atetheesya ma Sioni." 
Joshua13:22 Katĩ wa andũ ala andũ ma Ĩsilaeli mooaie, Mbalaamu mwana wa Mbeoli, ũla wathanaa maũndũ aĩ ũmwe wamo." 
Joshua13:23 Mũvaka wa andũ ma mbaĩ ya Lũveni waĩ ũsĩ wa Yolotani. Kĩsio kĩu nĩkyo kyaĩ ng'ũndũ ya andũ ma mbaĩ ya Lũveni vamwe na mĩsyĩ, ndũa, na motũi moo." 
Joshua13:24 Mwose nĩwanengie andũ ma mbaĩ ya Ngandi vamwe na mĩsyĩ yoo kĩlungu kya nthĩ kĩthĩwe ng'ũndũ yoo. 
Joshua13:25 Kĩsio kĩu kyoo kyaĩ vamwe na Yoseli, na ndũa syonthe sya Ngileati na nyusu ya kĩsio kya nthĩ kya Amimoni kĩla kyaendete nginya ndũanĩ ya Aloeli ĩla yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya ndũa ya Lava." 
Joshua13:26 Kĩsio kya nthĩ ĩsu yoo kyaumĩte Esivoni kũthi kũvika Lamathi-misive na Mbetonimu na kuma Maanaimu kũthi kũvika mũvakanĩ wa Ndevili. 
Joshua13:27 Mwandanĩ wa Yolotani kĩsio kĩu kyaĩ vamwe na Mbethi-alamu, Mbethi-nimila, Sukothi, Nzavoni, na kĩsio kya ũsumbĩ wa Esivoni kĩla kyatialĩte. Mũvaka wa kĩsio kĩu waĩ Ũsĩ wa Yolotani kwambata kũthi kũvika ngalĩko ya ĩũlũ ya Ĩia ya Kalilii." 
Joshua13:28 Isu nĩsyo ndũa na motũi ala manengiwe andũ ma mbaĩ ya Ngandi syĩthĩwe ng'ũndũ yoo kwĩanana na mĩsyĩ yoo. 
Joshua13:29 Mwose nĩwanengie nyusu ya andũ ma mbaĩ ya Manase kĩsio kya nthĩ kĩthĩwe ng'ũndũ yoo kwĩanana na mĩsyĩ yoo. 
Joshua13:30 Kĩsio kĩu kyoo kyaumĩte Maanaimu kwĩsĩla Mbasani yonthe, na kyaĩ vamwe na ũsumbĩ w'onthe wa Oku mũsumbĩ wa Mbasani, ndũa syonthe mĩongo thanthatũ sya Yaili ila syaĩ Mbasani." 
Joshua13:31 O ta ũu Kĩsio kĩu kyaĩ vamwe na nyusu ya Ngileati, Asitelothi, na Atilei ĩla nĩ mĩsyĩ mĩnene ya Oku mũsumbĩ wa Mbasani. Isio isu syonthe syanengiwe nyusu ya mĩsyĩ ya nzyawa sya Makili mwana wa Manase." 
Joshua13:32 Ũu nĩw'o Mwose waanisye kĩsio kya nthĩ kĩla kĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Yeliko na Ũsĩ wa Yolotani yĩla waĩ ũiĩnĩ wa Moavi. 
Joshua13:33 Ĩndĩ Mwose ndaanenga Alivai kĩlungu kya nthĩ kĩthĩwe ng'ũndũ yoo. Nĩwameie kana ũtiĩwa woo waĩ kĩlungu kya nthembo ila syavĩvĩaw'a kĩthembeonĩ, ithembewe Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli." 
Joshua14:1 Ũũ nĩw'o ũelesyo wa ũndũ nthĩ ya Kanaani ĩla yĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani yaaniw'e katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli yĩthĩwe ng'ũndũ yoo. Mũthembi Eleasali, Yosua mwana wa Nuni, na atongoi ma mĩsyĩ ya andũ ma Ĩsilaeli nĩmo maanisye nthĩ ĩsu." 
Joshua14:2 O tondũ Mwĩai Ngai weeaĩĩte Mwose, nthĩ ĩsu nĩyaanĩiw'e mbaĩ kenda na nyusu sya andũ ma Ĩsilaeli kwa kũkũna kula." 
Joshua14:3 Mwose aĩ ananenga mbaĩ ila ingĩ ilĩ na nyusu sya andũ ma Ĩsilaeli nthĩ yoo mũingo ũla ũngĩ wa Ũsĩ wa Yolotani, ĩndĩ ndaanenga andũ ma mbaĩ ya Livai ng'ũndũ." 
Joshua14:4 Ana ma Yosevu nĩmatw'ĩkie mbaĩ ilĩ: Manase na Evalaimu. Mbaĩ ya Livai ndyaanengwa kĩsio kya nthĩ o na kĩmwe, ate o ndũa sya kwĩkala na isesi sya kũĩthya indo syoo na kũndũ kwa kwia syĩndũ syoo." 
Joshua14:5 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmaanie nthĩ ĩsu kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩĩte Mwose. 
Joshua14:6 Mũthenya ũmwe andũ amwe ma mbaĩ ya Yuta nĩmaendie Ngilikali kũla kwĩ Yosua. Ũmwe wa andũ asu aĩ Kalevu mwana wa Yevune ũla waĩ Mũkenisi. Kalevu nĩweeie Yosua atĩĩ, “Nĩwĩsĩ ũndũ Mwĩai Ngai watavisye Mwose mũndũ wa Ngai ĩũlũ wakwa nĩ naku yĩla twaĩ Katesi-mbalinea." 
Joshua14:7 Naĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩna yĩla Mwose mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai wandũmie kwa kĩmbithĩ kuma Katesi-mbalinea nũke kwĩkuũa ũndũ andũ ma nthĩ ĩno matũaa. Nyie nĩnamũeteie ũsũngĩo mwĩanĩu na wa w'o. 
Joshua14:8 Andũ ala angĩ twaendanisye nĩmatumie andũ ma Ĩsilaeli makwatwa nĩ w'ĩa mwingĩ mũno ĩndĩ nyie nĩneethĩiwe nĩ mũĩkĩĩku na nĩ mwĩwi kwa Mwĩai Ngai, Ngai wakwa." 
Joshua14:9 Mũthenya ũsu Mwose nĩweevĩtie ayasya atĩĩ, ‘Kwa w'o we nthĩ ĩla wĩkinya na maũũ maku ĩkeethĩwa ng'ũndũ yaku na ya nzyawa syaku kũvika ĩvindanĩ yĩla yũkĩte, nũndũ nĩweethĩiwe wĩ mwĩwi kwa Mwĩai Ngai.’" 
Joshua14:10 Sisya yu Mwĩai Ngai nũmbĩkalĩtye thayũ vandũ va myaka mĩongo ĩna na ĩtano kuma ĩvinda yĩla waneenaa ndeto isu na Mwose, yĩla andũ ma Ĩsilaeli mangangaa weũnĩ. Yu wanzisya, ũmũnthĩ nĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo nyanya na ĩtano," 
Joshua14:11 na nĩ na vinya o ta ũla naĩ naw'o ĩvindanĩ yĩla Mwose wandũmaa. O na yu nĩ na vinya wa kũkita kana wa kũtethya wĩa o na wĩva. 
Joshua14:12 Yu ĩndĩ nenge nthĩ ĩno yĩ kĩĩmanĩ ĩla Mwĩai Ngai wambathie mũthenya ũla nyie na andũ ala naendanĩtye namo twaetie ũsũngĩo. Nĩtwakũtavisye kana ĩla mbaĩ ya andũ anene metawa Aanaki mekalaa ndũanĩ nene mbiĩĩe. Nĩvatonyeka Mwĩai Ngai akandethya nakwa ngĩmalũngya kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai waisye.” 
Joshua14:13 Nĩvo ĩndĩ Yosua waathimie Kalevu mwana ya Yevune na amũnenga ndũa ya Eviloni yĩthĩwe ng'ũndũ yake. 
Joshua14:14 Kwoou ndũa ya Eviloni nĩyatw'ĩkie ng'ũndũ ya Kalevu mwana wa Yevune ũla waĩ Mũkenisi kũvika o na ũmũnthĩ, nĩkwĩthĩwa Kalevu aĩ mũĩkĩĩku na nĩwamwĩw'aa Mwĩai Ngai, Ngai wa andũ ma Ĩsilaeli." 
Joshua14:15 Mbee wa maũndũ asu, ndũa ya Eviloni yeetawa ndũa ya Aliva; Aliva nĩwe waĩ nguma mũno mbee katĩ wa ala andũ angĩ anene meetawa Aanaki. Nĩvo ĩndĩ nthĩ ĩsu yeethĩiwe na mũuo." 
Joshua15:1 Andũ ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Yuta nĩmanengiwe kĩlungu kya nthĩ kwĩanana na ũelesyo ũu: Kĩsio kĩu kyatheete kĩkathi kũvika mũthya wa ngalĩko ya ĩtheo ya weũ wa Nzini ũla wĩ mũvakanĩ wa Etomu. 
Joshua15:2 Mũvaka ũsu wa ngalĩko ya ĩtheo waumĩte mũthyanĩ wa ngalĩko ya ĩtheo ya Ũkanga Mũkw'ũ," 
Joshua15:3 na ũkatheea ĩngĩ kuma kyambatonĩ kya Akilavimu kũthi kũvika Nzini. Mũvaka ũsu wesĩlĩte ngalĩko ya ĩtheo ya Katesi-mbalinea, na ũkavĩtĩla Esiloi ũkathi nginya Atali. Weelingĩlĩte ũkavĩtĩla Kalika," 
Joshua15:4 na ũkaendeea kũvika Asimoni, ũkaatĩĩa ũsĩ ũla wĩ mũvakanĩ wa nthĩ ya Misili ũendete kũlika Ũkanganĩ wa Menditelenia vala mũvaka ũsu ũthelele. Ũsu nĩw'o mũvaka wa ngalĩko ya ĩtheo ya kĩsio kya nthĩ kĩla kyanengiwe Yuta." 
Joshua15:5 Mũvaka wa kĩsio kĩu wa ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa waĩ Ũkanga Mũkw'ũ, kwambata kũthi kũvika vala Ũsĩ wa Yolotani ũlikĩle ũkanganĩ ũsu. Mũvaka wa kĩsio kĩu wa ngalĩko ya ĩũlũ waumĩte mũthyanĩ wa Ũkanga Mũkw'ũ vala Ũsĩ wa Yolotani ũlikĩle ũkanganĩ." 
Joshua15:6 Mũvaka ũsu wesĩlĩte Mbethi-okila na ũkesĩla ngalĩko ya ĩũlũ ya Mbethi-alava na ũkambata ũkavika Ĩvianĩ ya Mboani mwana wa Lũveni. 
Joshua15:7 Kuma Mwandanĩ wa Mathĩna, mũvaka ũsu waendete ũkavika ndũanĩ ya Ndevili, na ĩndĩ ũkavindũka wambatĩte ũkelekela ndũanĩ ya Ngilikali ĩla ĩthimanĩte na kyambato kya Atumimu, kĩla kĩ ngalĩko ya ĩtheo ya mwanda ũsu. Mũvaka ũsu nĩwaendee kũvika ithimanĩ sya Eni-semesi, na ũkaumaala ũkathi Eni-longoli." 
Joshua15:8 Kuma vau nĩwambatĩte ũkesĩla Mwandanĩ wa Mbeni-inomu ũla wĩ ngalĩko ya ĩtheo wa kĩĩma vala mũsyĩ wa Ayevusi wa Yelũsalemu wakĩtwe. Mũvaka ũsu nĩwaendee wambatĩte nginya kĩĩmanĩ ĩũlũ, ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Mwanda wa Inomu, na ngalĩko ya mũthya ya Mwanda wa Alevai." 
Joshua15:9 Kuma vau mũvaka ũsu nĩwaendete kũvika ithimanĩ sya Nevitoa na kuma vau ũkesĩla ndũanĩ ila syĩ vakuvĩ na Kĩĩma kya Eviloni. Wavika vau nĩwavĩndũkĩte ũkelekela Mbaala ĩla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ yĩtawa Kiliathi-yealimu," 
Joshua15:10 vala weelingĩlĩte ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya ndũa ya Mbaala ũkelekela nthĩ yĩ iĩma ya Etomu. Mũvaka ũsu nĩwaendee ngalĩko ya ĩũlũ ya Kĩĩma kya Yealimu kĩla kĩtawa kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ Kesaloni, na ũkatheea ũkathi kũvika ndũanĩ ya Mbethi-semesi, na ũkavĩta ũkesĩla ndũanĩ ya Timina," 
Joshua15:11 ũkathi kumĩlĩĩla kĩĩmanĩ kĩla kĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya ndũa ya Ekeloni. Nĩwavĩndũkĩte ũkelekela Sikeloni, ũkesĩla Kĩĩmanĩ kya Mbaala, na ũkaendeea kũvika Yavineeli. Mũvaka ũsu wavikĩte Ũkanganĩ wa Menditelenia," 
Joshua15:12 ũla nĩw'o waĩ mũvaka wa kĩsio kĩu ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa. Andũ ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Yuta matũaa kĩsionĩ kya nthĩ kĩla kyaĩ nthĩnĩ wa mĩvaka ĩsu. 
Joshua15:13 Kwĩanana na ũndũ Mwĩai weeaĩĩte Yosua, Yosua nĩwanengie Kalevu mwana wa Yevune kĩsio kya nthĩ ya andũ ma mbaĩ ya Yuta. Kalevu nĩwanengiwe Eviloni ndũa ya Aliva ĩthe wa Anaki." 
Joshua15:14 Kalevu nĩwalũngilye ana atatũ ma Anaki kuma kĩsionĩ kĩu, namo nĩ Sesai, Aimani na Talimai." 
Joshua15:15 Kuma vau nĩwaendie kũkita andũ ala matwĩe ndũanĩ ya Ndevili, ĩla vau mbeenĩ yeetawa Kiliathi-seveli." 
Joshua15:16 Nĩvo Kalevu waisye atĩĩ, “Mũndũ ũla wĩũkita na kũsinda andũ ma ndũa ya Kiliathi-seveli ngamũnenga mwĩĩtu wakwa ũla wĩtawa Akisa amũtwae.”" 
Joshua15:17 Othinieli mwana wa Kenasi, mwana-a-inyia wa Kalevu nĩwokitie ndũa ĩsu amĩsinda, na kwoou Kalevu amũnenga mwĩĩtu wake Akisa amũtwaa." 
Joshua15:18 Mũthenyanĩ wa kũtwaana Akisa nĩwakũlilye Othinieli etye Kalevu kĩtheka. Akisa akuĩtwe nĩ ĩng'oi, na ayuma ĩng'oinĩ yĩu ĩthe wake Kalevu amũkũlya atĩĩ, “Wĩenda ngũnenge kyaũ mwĩĩtu wakwa?”" 
Joshua15:19 Akisa nĩwasũngĩie ĩthe amwĩa atĩĩ, “Mbĩke nesa kwa kũnenga ithima sya kĩw'ũ, nũndũ kĩsio kya nthĩ kĩla ũnengete nĩ kĩnyiau mũno, kĩi kĩw'ũ.” Kwoou Kalevu nĩwanengie mwĩĩtu wake ithima syaĩ ngalĩko ya ĩũlũ na ya ĩtheo." 
Joshua15:20 Ii nĩsyo isio sya nthĩ ila andũ ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Yuta manengiwe syĩthĩwe ng'ũndũ yoo. 
Joshua15:21 Ndũa syoo ila syaĩ vaasa ngalĩko ya ĩtheo, na syaĩ vakuvĩ na mũvaka wa ndũa ya Etomu syaĩ: Kaviseeli, Eteli, Yakuli," 
Joshua15:22 Kĩna, Ndimona, Atata," 
Joshua15:23 Ketesi, Asoli, Ithinani," 
Joshua15:24 Nzivu, Telemu, Mbealothi," 
Joshua15:25 Asoli-atata, Keliothi-esiloni ĩla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ yĩtawa Asoli," 
Joshua15:26 Amamu, Sema, Molata," 
Joshua15:27 Asali-ngata, Esimoni, Mbethi-veleti," 
Joshua15:28 Asali-suali, Mbeeli-sieva, Mbisiothia," 
Joshua15:29 Mbaala, Iimu, Esemu," 
Joshua15:30 Elitolati, Kesili, Olima," 
Joshua15:31 Nzikilaki, Matimana, Sanisana" 
Joshua15:32 Levaothi, Siliimu, Aini na Limoni. Ndũa isu syonthe syaĩ mĩongo ĩlĩ na kenda na syaĩ vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte." 
Joshua15:33 Ndũa ila syaĩ nguumo wa iĩma syaĩ Esitaoli, Nzola, Asina," 
Joshua15:34 Nzanoa, Eni-nganimu, Tavua, Enamu," 
Joshua15:35 Yalimuthi, Atulamu, Soko, Aseka," 
Joshua15:36 Saalaimu, Atithaimu, Ngetela, na Ngetelothaimu. Ndũa isu syonthe syaĩ ĩkũmi na inya na syaĩ vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte." 
Joshua15:37 Ndũa ingĩ nĩ Nzenani, Atasa, Mikitali-ngati," 
Joshua15:38 Ndileani, Misiva, Yokitheeli," 
Joshua15:39 Lakisi, Mbosikathi, Ekeloni," 
Joshua15:40 Kavoni, Lamasi, Kithilisi," 
Joshua15:41 Ngetelothi, Mbethi-ndakoni, Naama na Maketa. Ndũa isu syonthe syaĩ ndũa ĩkũmi na thanthatũ na syaĩ vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte." 
Joshua15:42 Ndũa ingĩ nĩ Livina, Etheli, Asani," 
Joshua15:43 Ivita, Asina, Nesivu," 
Joshua15:44 Keila, Akisivu, na Malesa. Ndũa isu syonthe syaĩ kenda na syaĩ vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte." 
Joshua15:45 O ta ũu vaĩ ndũa ya Ekeloni ĩla yaĩ na motũi na mĩsyĩ ya yo; 
Joshua15:46 ndũa syonthe na motũi ala me vakuvĩ na ndũa ya Asitoti kuma Eviloni kũthi kũvika Ũkanganĩ wa Menditelenia. 
Joshua15:47 Vaĩ ndũa ya Asitoti na ya Ngasa vamwe na motũi na mĩsyĩ yasyo ĩla yaendete kũvika kalũsĩnĩ ke mũvakanĩ wa Misili na ke ũtee wa Ũkanga wa Menditelenia. 
Joshua15:48 Nthĩ ĩla yĩ iĩma yaĩ na ndũa sya Samili, Yatili, Soko," 
Joshua15:49 Ndana, Kiliathi-sana ĩla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ yĩtawa Ndevili," 
Joshua15:50 Anavu, Esitemo, Animu," 
Joshua15:51 Ngoseni, Oloni, na Ngilo. Ndũa isu syonthe syaĩ ĩkũmi na ĩmwe na syaĩ vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte." 
Joshua15:52 Ndũa ingĩ nĩ Aalavu, Nduma, Esani," 
Joshua15:53 Yanumu, Mbethi-tavua, Aveka," 
Joshua15:54 Umuta, Kiliathi-aliva ĩla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ yĩtawa Eviloni, na Nzioli. Ndũa isu syonthe syaĩ kenda na syaĩ vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte." 
Joshua15:55 Ndũa ingĩ nĩ Maoni, Kalimeli, Nzivu, Yuta," 
Joshua15:56 Yesileeli, Yokiteamu, Nzanoa," 
Joshua15:57 Kaini, Ngivea, na Timina. Ndũa isu syonthe syaĩ ĩkũmi na syaĩ vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte." 
Joshua15:58 Ndũa ingĩ nĩ Aliuli, Mbethi-suli, Ngetoli," 
Joshua15:59 Maalathi, Mbethi-anothi, na Elitekoni. Ndũa isu syonthe syaĩ thanthatũ na syaĩ vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte." 
Joshua15:60 Ndũa ingĩ nĩ Kiliathi-mbaali ĩla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ yĩtawa Kiliathi-yealimu, na Lava. Ndũa isu syaĩ ilĩ na syaĩ vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte." 
Joshua15:61 Ndũa ila syaĩ weũnĩ syaĩ Mbethi-alava, Mitini, Sakeka," 
Joshua15:62 Nivisani, Ndũa ya Mũnyũ, na Eni-ngeti. Ndũa isu syonthe syaĩ thanthatũ na syaĩ vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte." 
Joshua15:63 Ĩndĩ andũ ma mbaĩ ya Yuta mayaatonya kũlũngya Ayevusi ala matũaa mũsyĩnĩ wa Yelũsalemu. Kũvika ũmũnthĩ Ayevusi mekalanasya na andũ ma mbaĩ ya Yuta. 
Joshua16:1 Mũvaka wa ngalĩko ya ĩtheo wa kĩsio kĩla kyanengiwe nzyawa sya Yosevu wambĩĩe vandũ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya tũlũsĩ tũla twaĩ Yeliko vakuvĩ na Ũsĩ wa Yolotani. Kuma vau mũvaka ũsu nĩwaendete ũkesĩla weũnĩ ũkathi kũlikĩla nthĩ yĩ iĩma kũthi kũvika Mbethi-eli. 
Joshua16:2 Kuma Mbethi-eli kũthi kũvika ndũanĩ ya Lusu, mũvaka ũsu wesĩlĩte ndũanĩ ya Atalothi, kĩsionĩ kĩla kyatwĩe Aaliki." 
Joshua16:3 Nĩwaendete ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ũkavika kĩsionĩ kya nthĩ kya Ayevileti, kũthi kũvika ngalĩko ya ĩtheo ya Mbethi-oloni. Kuma vau mũvaka ũsu nĩwaendete kũvika ndũanĩ ya Ngeseli na ũkathi kũtina Ũkanga wa Menditelenia." 
Joshua16:4 Nzyawa sya Yosevu ila nĩ mbaĩ ya andũ ma Evalaimu na nyusu ĩla ĩngĩ ya andũ ma mbaĩ ya Manase nĩmanengiwe kĩsio kĩu kya nthĩ kĩthĩwe ng'ũndũ yoo. 
Joshua16:5 Kĩĩ nĩkyo kĩsio kya nthĩ kĩla kyanengiwe andũ ma mbaĩ ya Evalaimu kwĩanana na mĩsyĩ yoo: Mũvaka wa ng'ũndũ yoo waĩ kuma ndũanĩ ya Atalothi-atali ĩla yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa nginya ndũanĩ ya Mbethi-oloni ĩla yĩ ngalĩko ya ĩũlũ. 
Joshua16:6 Kuma vau mũvaka ũsu waendete nginya ũkatina Ũkanga wa Menditelenia. Ngalĩko ya ĩũlũ mũvaka ũsu wavikĩte ndũanĩ ya Mikimetha. Ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, mũvaka ũsu nĩwavĩndũkĩte ũkelekela Taanathi-silo na ũkavĩtĩla ndũanĩ ĩsu ũendete ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ũkathi kũvika ndũanĩ ya Yanoa." 
Joshua16:7 Kuma ndũanĩ ĩsu mũvaka ũsu nĩwaendete ũkesĩla ndũanĩ ya Atalothi, na ya Naala nginya ũkathi kũtina ndũa ya Yeliko na ũkathelela Ũsĩnĩ wa Yolotani." 
Joshua16:8 Kuma ndũanĩ ya Tavua, mũvaka ũsu waendete kwelekela ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa nginya kalũsĩnĩ ketawa Kana, na ũkathi kũtina Ũkanga wa Menditelenia. Kĩu nĩkyo kĩsio kya nthĩ kĩla kyanengiwe andũ ma mbaĩ ya Evalaimu kwĩanana na mĩsyĩ yoo kĩthĩwe ng'ũndũ yoo." 
Joshua16:9 Kĩsio kĩu kyaĩ vamwe na ndũa na motũi amwe ala maĩ kĩsionĩ kya andũ ma mbaĩ ya Manase, ĩndĩ kyanengetwe andũ ma mbaĩ ya Evalaimu." 
Joshua16:10 Ĩndĩ andũ ma mbaĩ ya Evalaimu mayaĩ matonya kũlũngya andũ ma Kanaani ala matwĩe ndũanĩ ya Ngeseli. Kwoou Akanaani mekalanasya na andũ ma mbaĩ ya Evalaimu kũvika o na ũmũnthĩ, ĩndĩ nĩmatw'ĩkĩthisye Akanaani ngombo na mamathũkũmĩthya na vinya." 
Joshua17:1 Kĩĩ nĩkyo kĩsio kya nthĩ kĩla kyanengiwe andũ ma mbaĩ ya Manase ũla nĩwe waĩ mwana ũla mũkũũ wa Yosevu. Makili mwana ũla mũkũũ wa Manase na ũmae wa andũ ma Ngileati nĩwanengiwe ndũa ya Ngileati na Mbasani nĩkwĩthĩwa aĩ mũndũ wa kaũ, na aĩ nguma." 
Joshua17:2 Kĩsio kya nthĩ kĩla kĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani nĩkyanengiwe andũ ma mĩsyĩ ĩla ĩngĩ ya Manase. Mĩsyĩ ĩsu yaĩ ya Asilieli, Sekemu, Eevieli, na Semita. Isu nĩsyo syaĩ nzyawa sya aũme sya Manase mwana wa Yosevu na nĩmo maĩ atongoi ma mĩsyĩ ĩsu." 
Joshua17:3 Nzeloveati mwana wa Eevieli, mwana wa Ngileati, mwana wa Makili mwana wa Manase ndaĩ na ana aũme, ĩndĩ aĩ na syana sya eĩtu. Masyĩtwa ma eĩtu asu make maĩ Maala, Noa, Okila, Milika, na Tilisa." 
Joshua17:4 Eĩtu asu nĩmaendie kũla kwĩ mũthembi Eleasali, Yosua mwana wa Nuni na atongoi na mamea atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩwamwĩaĩie Mwose atũnenge ng'ũndũ o ũndũ wĩnenga aũme ma mũsyĩ witũ.” Kwoou kwĩanana na Mwĩao wa Mwĩai Ngai eĩtu asu nĩmanengiwe kĩsio kya nthĩ kĩthĩwe ng'ũndũ yoo o tondũ aũme ma mĩsyĩ yoo manengetwe." 
Joshua17:5 Nĩvo ĩndĩ andũ ma mbaĩ ya Manase mongeleeilwe ilungu ingĩ ĩkũmi ĩũlũ wa ndũa ya Ngileati na ya Mbasani ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani," 
Joshua17:6 nũndũ nzyawa sya Manase sya eĩtu nĩsyanengiwe kĩlungu kya nthĩ. Kĩsio kya nthĩ kya Ngileati nĩkyanengiwe nzyawa ila ingĩ sya Manase. 
Joshua17:7 Kĩsio kya nthĩ kya andũ ma mbaĩ ya Manase kyaĩ kuma ndũanĩ ya Aseli nginya ndũanĩ ya Mikimetha, ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya ndũa ya Sekemu. Mũvaka wa kĩsio kĩu nĩwaendete ngalĩko ya ĩtheo kũvika vala andũ ma Eni-tavũa matwĩe." 
Joshua17:8 Nthĩ ya Tavua yaĩ ya andũ ma mbaĩ ya Manase, ĩndĩ ndũa ya Tavua ĩla yaĩ mũvakanĩ yaĩ ya nzyawa sya Evalaimu." 
Joshua17:9 Mũvaka ũsu nĩwatheete ũkavika kalũsĩnĩ ketawa Kana. Ndũa ila syaĩ ngalĩko ya ĩtheo ya kalũsĩ kau syaĩ sya andũ ma mbaĩ ya Evalaimu o na kau syaĩ kĩsionĩ kya nthĩ kya andũ ma mbaĩ ya Manase. Mũvaka wa Manase wavĩtĩle ngalĩko ya ĩũlũ ya kalũsĩ kau, na ũkathi kũtia Ũkanga wa Menditelenia." 
Joshua17:10 Ngalĩkonĩ ya ĩtheo kĩsio kĩu kyaĩ kya andũ ma mbaĩ ya Evalaimu, na kĩsio kya ngalĩko ya ĩũlũ kyaĩ kya andũ ma mbaĩ ya Manase, na mũvaka wakyo waendete ũkatina Ũkanga wa Menditelenia ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa. Ngalĩkonĩ ya ĩũlũ kĩsio kĩu kyavikĩte ndũanĩ ya Aseli na ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kĩkavika ndũanĩ ya Isakali." 
Joshua17:11 Kĩsionĩ kya nthĩ kĩla kyaĩ katĩkatĩ wa ndũa ya Isakali na ya Aseli, andũ ma mbaĩ ya Manase nĩmanengetwe ndũa ya Mbethi-sani, na ya Ivileamu vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte. O ta ũu nĩmanengetwe ndũa ya Ndoli ĩla yaĩ ũtee wa ũkanga vamwe na Enindoli, Tanaki, na Mekito vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte." 
Joshua17:12 Andũ ma mbaĩ ya Manase mayaĩ matonya kũlũngya andũ ma Kanaani ala matwĩe ndũanĩ isu, na kwoou andũ ma Kanaani maendeea na kwĩkala ndũanĩ isu." 
Joshua17:13 O na yĩla andũ ma mbaĩ ya Ĩsilaeli meethĩiwe na vinya mayaalũngya andũ ma Kanaani makathi onthe, ĩndĩ nĩmamathũkũmĩthasya na vinya." 
Joshua17:14 Nzyawa sya Yosevu nĩsyakũlilye Yosua atĩĩ, “Ũtũnengete kĩsio o kĩmwe kya nthĩ kĩthĩwe nokyo ng'ũndũ yaitũ nĩkĩ, na Mwĩai Ngai nũtũathimĩte tũkethĩwa twĩ aingĩ mũno?”" 
Joshua17:15 Yosua amasũngĩa amea, “Ethĩwa mwĩ aingĩ mũno na kĩsio kya nthĩ ĩla yĩ iĩma kya Evalaimu nĩ kĩnini mũno kwenyu, ambatai mũkenge nthĩ yenyu ithekanĩ ila syĩ isionĩ sya Avelisi na Alevai.”" 
Joshua17:16 Nzyawa sya Yosevu nĩsyasũngĩie Yosua syamwĩa atĩĩ, “Tũyĩanĩwa nĩ nthĩ ĩsu yĩ iĩmanĩ, na ũu wĩ o vo, Akanaani onthe matũaa ũiĩnĩ na myandanĩ na onthe me na makasya ma kaũ maseũvĩtw'e na kyũma. Ala matũaa ndũanĩ sya Mbethi-sani na motũi ala mamĩthyũlũlũkĩte na ala matũaa mwandanĩ wa Yesileeli o namo onthe me na makasya ma kaũ.”" 
Joshua17:17 Yosua nĩweeie andũ asu ma mbaĩ ya Evalaimu, na nyusu ya andũ ma mbaĩ ya Manase atĩĩ, “Kwa w'o inyw'ĩ mwĩ aingĩ na mwĩ na vinya. Nĩmũũnengwa mbee wa kĩsio kĩmwe kya nthĩ mũmesye;" 
Joshua17:18 nĩmũũnengwa kĩsio kya nthĩ kĩla kĩ nthĩ yĩ iĩma. O na kau nĩ kĩtheka, mũkakyenga kuma ngalĩko ĩmwe nginya ĩla ĩngĩ na mũikĩtw'ĩkĩthya ng'ũndũ yenyu. Namo andũ ma Kanaani mũkamalũngya o na kau nĩ andũ me vinya na me na makasya ma kaũ maseũvĩtw'e na kyũma.”" 
Joshua18:1 Ĩtina wa andũ onthe ma Ĩsilaeli kũsinda nthĩ ya Kanaani nĩmoombanĩie ndũanĩ ya Silo na mamba Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai vau. 
Joshua18:2 Nĩvatialĩte mbaĩ mũonza sya andũ ma Ĩsilaeli ila itaĩ inamba kũaĩawa kĩsio kya nthĩ kĩthĩwe ng'ũndũ yoo. 
Joshua18:3 Kwoou Yosua nĩwakũlilye andũ ma Ĩsilaeli atĩĩ, “Mwĩĩkala ĩvinda yĩana ata mũtanamba kũlika na kwosa nthĩ ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae menyu ũmũnengete?" 
Joshua18:4 Nyuvai aũme atatũ kuma kĩla mbaĩ. Nĩngũmatũma mathi makekĩe nthĩ ĩsu mĩvaka na maiandĩka ũelesyo wa ũndũ kĩla mbaĩ ĩkwenda ĩnengwe kĩsio kya nthĩ kĩana kĩthĩwe ng'ũndũ yoo. Nĩvo ĩndĩ meũsyoka moke vala nĩĩ. 
Joshua18:5 Nthĩ ĩsu ĩaanw'e isio mũonza. Andũ ma mbaĩ ya Yuta nĩmekale kĩsionĩ kyoo kĩla kĩ ngalĩko ya ĩtheo, na andũ ma mũsyĩ wa Yosevu mayĩkala kĩsionĩ kyoo kĩla kĩ ngalĩko ya ĩũlũ." 
Joshua18:6 Mwamina kũandĩka ũelesyo wa isio isu mũonza sya nthĩ, ũetei vala nĩĩ nakwa nĩngũkũna kula kwondũ wenyu mbee wa Mwĩai Ngai." 
Joshua18:7 Andũ ma mbaĩ ya Livai mayaĩlĩte kũnengwa kĩsio kya nthĩ tenyu, nũndũ wĩa woo wa kũthũkũma Mwĩai Ngai ta athembi nĩw'o ũtiĩwa woo. Mbaĩ ya Ngandi, ya Lũveni, na nyusu ya mbaĩ ya Manase nĩmaminĩte kũkwata ũtiĩwa woo ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani. Manengiwe nthĩ ĩsu nĩ Mwose mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai.”" 
Joshua18:8 Aũme asu makilĩlye kwambĩĩa kyalo kya kũthi kwĩkĩa nthĩ ĩsu mĩvaka, Yosua nĩwameaĩie amea atĩĩ, “Endai mũkekĩe nthĩ ĩsu mĩvaka na kũandĩka ũelesyo ĩũlũ wayo. Mwamina ũu syokai mũke vala nĩĩ, nakwa nĩngũkũna kula kwondũ wenyu mbee wa Mwĩai Ngai nĩ vaa Silo.”" 
Joshua18:9 Kwoou aũme asu nĩmaendie kĩla vandũ kĩsionĩ kĩu kya nthĩ na maandĩka masyĩtwa ma ndũa syonthe ila syaĩ kĩsionĩ kĩu. Mamina ũu nĩmasyokie maeemanĩ Silo vala ve Yosua. 
Joshua18:10 Nĩvo ĩndĩ Yosua e kũu Silo wakũnie kula mbee wa Mwĩai Ngai, na e vau aanĩsya andũ ma Ĩsilaeli kĩsio kĩu kya nthĩ kwĩanana na ũndũ mbaĩ syoo syaanĩtw'e." 
Joshua18:11 Kĩsio kya nthĩ kĩla kyanengiwe andũ ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Mbengyameni nĩkyo kyaĩ kya mbee kũnenganwe. Kĩsio kĩu kyaĩ katĩ wa isio sya andũ ma mbaĩ ya Yuta na ya Yosevu. 
Joshua18:12 Ngalĩko ya ĩũlũ mũvaka woo wambĩĩe Ũsĩnĩ wa Yolotani, ũkambatĩla kĩvaũũkonĩ kĩla kĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya ndũa ya Yeliko. Mũvaka ũsu nĩwaendee ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ũkesĩla nthĩ yĩ iĩma na ũkaumaala ũkatheelela weũnĩ wa Mbethi-aveni." 
Joshua18:13 Kuma vau mũvaka ũsu nĩwaendete ivaũũkonĩ ila syĩ ngalĩko ya ĩtheo ya ndũa ya Lusu, ĩla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ yĩtawa Mbethi-eli, na ũkatheea nginya ndũanĩ ya Ataloni-atali ĩla yĩ kĩĩmanĩ kĩla kĩ ngalĩko ya ĩtheo ya ndũa ya Mbethi-oloni ya ĩtheo." 
Joshua18:14 Mũvaka ũsu nĩwasyokete ũkelekela ngalĩko ĩngĩ, na ũkavĩndũka ũkathi ngalĩko ya ĩtheo kuma ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa wa kĩĩma kĩu nginya ndũanĩ ya Kĩliathi-mbaali, ĩla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ yĩtawa Kĩliathi-yealimu, ĩla yaĩ ndũa ya andũ ma mbaĩ ya Yuta. Ũsu waĩ mũvaka wa kĩsio kĩu wa ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Joshua18:15 Mũvaka wa kĩsio kĩu wa ngalĩko ya ĩtheo wambĩĩe vala ndũa ya Kĩlĩathi-yealimu ĩvikĩte na ũkathi nginya ithimanĩ sya Nevutoa. 
Joshua18:16 Mũvaka ũsu nĩwatheete ũkesĩla nguumo wa kĩĩma kĩla kyathimanĩte na Mwanda wa Mbeni-inomu, ũla wĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya mũthya wa Mwanda wa Levaimu. Mũvaka ũsu nĩwatheete wĩsĩlĩte mwandanĩ ũsu wa Mbeni-inomu ũla wĩ ngalĩko ya ĩtheo ya kĩvaũũko kya ndũa ya Ayevusi, kwelekela ndũanĩ ya Eni-lokeli." 
Joshua18:17 Mũvaka ũsu nĩwavĩndũkĩte ũkambata ngalĩko ya ĩũlũ kwelekela ndũa ya Eni-semesi, na ũkaendeea kũthi kũvika ndũa ya Ngelilothi ĩla ĩthimanĩte na kyambato kya Atumimu. Mũvaka ũsu nĩwatheete ũkathi kũvika ĩvianĩ ya Mboani mwana wa Lũveni." 
Joshua18:18 Nĩwesĩlĩte ngalĩko ya ĩũlũ ya kĩvaũũko kĩla kyathimanĩte na Mwanda wa Yolotani, na nĩwatheete nginya ũkalika mwandanĩ ũsu." 
Joshua18:19 Kuma vau nĩwambatĩte nginya kĩvaũũkonĩ kya ndũa ya Mbethi-okila ũkatheelela mũthyanĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ ya Ũkanga Mũkw'ũ, vala Ũsĩ wa Yolotani ũlikĩlye kĩw'ũ kyaw'o. Ũsu nĩw'o waĩ mũvaka wa ngalĩko ya ĩtheo ya kĩsio kĩu." 
Joshua18:20 Ũsĩ wa Yolotani nĩw'o waĩ mũvaka wa kĩsio kĩu ngalĩko yakyo ya wumĩlonĩ wa syũa. Ĩsu nĩyo mĩvaka ya kĩsio kya nthĩ kĩla kyanengiwe andũ ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Mbengyameni kĩthĩwe ng'ũndũ yoo. 
Joshua18:21 Ii nĩsyo syaĩ ndũa sya andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni: Yeliko, Mbethi-okila, Emeki-kesisi," 
Joshua18:22 Mbethi-alava, Nzemalaimu, Mbethi-eli," 
Joshua18:23 Aavi, Vala, Ovala," 
Joshua18:24 Kevali-amimoni, Oveni, na Ngeva. Syonthe syaĩ ndũa ĩkũmi na ilĩ, vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte." 
Joshua18:25 O ta ũu vaĩ ndũa ingĩ nasyo nĩ: Ngiveoni, Lama, Mbeelothi," 
Joshua18:26 Misiva, Kevila, Mosa," 
Joshua18:27 Lekemu, Iliveeli, Talala," 
Joshua18:28 Nzeela, Aelevu, Yevusi, ĩla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ nĩ Yelũsalemu, Ngivea na Kiliathi-yealimu. Syonthe syaĩ ndũa ĩkũmi na inya vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte. Kĩu kyonthe nĩkyo kĩsio kya nthĩ kĩla kyanengiwe andũ ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Mbengyameni kĩthĩwe ng'ũndũ yoo." 
Joshua19:1 Kĩsio kya nthĩ kĩla kyanengiwe andũ ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Simioni nĩkyo kyaĩ kya kelĩ kũnenganwe. Kĩsio kĩu kyaendete kũlika kĩsionĩ kĩla kyanengetwe andũ ma mbaĩ ya Yuta. 
Joshua19:2 Ndũa ila syanengiwe andũ ma mbaĩ ya Simioni syaĩ: Mbeeli-sieva, Sieva, Molata," 
Joshua19:3 Asali-suali, Mbala, Esemu," 
Joshua19:4 Elitolati, Mbethuli, Olima," 
Joshua19:5 Nzikilaki, Mbethi-malikavothi, Asali-susa," 
Joshua19:6 Mbethi-Levaothi, na Salueni. Ndũa isu syonthe syaĩ ĩkũmi na itatũ na syaĩ vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte." 
Joshua19:7 Ndũa ingĩ syaĩ: Aini, Limoni, Etheli na Asani: Isu nĩ ndũa inya na syaĩ vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte." 
Joshua19:8 Ndũa isu syaĩ vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte kũthi kũvika ndũa ya Mbaalathi-mbeeli ĩla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ yĩtawa Lama na yĩ ngalĩko ya ĩtheo ĩla yĩtawa Nengevu. Kĩu nĩkyo kĩsio kya nthĩ kĩla andũ ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Simioni manengiwe kĩthĩwe ng'ũndũ yoo. 
Joshua19:9 Kĩsio kya nthĩ kĩla kyanengiwe andũ ma mbaĩ ya Yuta kyaĩ kĩnene mbee wa ũndũ mendaa kĩsio kĩana, na kwoou kĩu nĩkyo kyatumie andũ ma mbaĩ ya Simioni manengwa kĩsio kĩmwe kuma kĩsionĩ kĩu kya Yuta kĩthĩwe ng'ũndũ yoo." 
Joshua19:10 Kĩsio kya nthĩ kĩla kyanengiwe andũ ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Nzevuluni nĩkyo kyaĩ kya katatũ kũnenganwe. Kĩsio kĩu manengiwe kyavikĩte ndũanĩ ya Saliti. 
Joshua19:11 Kuma vau mũvaka wa kĩsio kĩu weelekele ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa nginya ndũanĩ ya Malala na ũkatina ndũa ya Ndavesethi na kalũsĩnĩ kala ke ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya ndũa ya Yokineamu. 
Joshua19:12 Ngalĩkonĩ ĩla ĩngĩ ya ndũa ya Saliti mũvaka ũsu nĩwaendete ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa nginya mũvakanĩ wa ndũa ya Kĩsilothi-tavoli, na ĩndĩ ũkaendeea nginya ndũanĩ ya Ndavelathi, na ũkambata nginya ndũanĩ ya Yavia." 
Joshua19:13 Mũvaka ũsu nĩwaendee ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, na kuma vau ũkathi kũvika ndũanĩ sya Ngathi-eevieli, na Ethi-kasini. Nĩwavĩndũkĩte ũkelekela ndũanĩ ya Nea, na ũkathi nginya ndũanĩ ya Limoni." 
Joshua19:14 Kwelekela ngalĩko ya ĩũlũ mũvaka ũsu nĩwavĩndũkĩte ũkathi kũvika ndũanĩ ya Anathoni, na ũkavika mwandanĩ wa Ivita-eli." 
Joshua19:15 Kĩsio kĩu o ta ũu kyaĩ vamwe na ndũa sya Katathi, Naalali, Similoni, Itala, na Mbetheleemu. Ndũa isu syonthe syaĩ ĩkũmi na ilĩ na syaĩ vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte." 
Joshua19:16 Ndũa isu vamwe na motũi masyo syaĩ kĩsionĩ kya nthĩ kĩla andũ ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Nzevuluni manengiwe kĩthĩwe ng'ũndũ yoo. 
Joshua19:17 Kĩsio kya nthĩ kĩla kyanengiwe andũ ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Isakali nĩkyo kyaĩ kya kana kũnenganwe. 
Joshua19:18 Kĩsio kĩu kyaĩ vamwe na ndũa sya Yesileeli, Kesulothi, Sunemu," 
Joshua19:19 Avalaimu, Siioni, Anaalathi," 
Joshua19:20 Lavithi, Kisioni, Evesu," 
Joshua19:21 Lemethi, Eni-nganimu, Eni-aata, na Mbethi-vasesi." 
Joshua19:22 Mũvaka ũsu o ta ũu nĩwakwatĩte Tavoli, Saasuma, na Mbethi-semesi. Waendete kũthelela ũsĩnĩ wa Yolotani. Kĩsio kĩu kyaĩ na ndũa ĩkũmi na thanthatũ vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte." 
Joshua19:23 Ndũa isu vamwe na motũi masyo syaĩ kĩsionĩ kya nthĩ kĩla mĩsyĩ ya andũ ma mbaĩ ya Isakali manengiwe kĩthĩwe ng'ũndũ yoo. 
Joshua19:24 Kĩsio kya nthĩ kĩla kyanengiwe andũ ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Aseli nĩkyo kyaĩ kya katano kũnenganwe. 
Joshua19:25 Kĩsio kĩu kyaĩ vamwe na ndũa sya Elikathi, Aali, Mbeteni, Akisavu," 
Joshua19:26 Alameleki, Amati, na Misaali. Mũvaka wakyo wa ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa waendete kũvika ndũanĩ sya Kalimeli na Sioli-livinathi." 
Joshua19:27 Mũvaka ũsu nĩwavĩndũkĩte ũkathi ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa nginya ndũanĩ ya Mbethi-ndakoni na ũkathi kũtina kĩsio kya andũ ma mbaĩ ya Nzevuluni, na Mwanda wa Ivita-eli welekele ngalĩko ya ĩũlũ nginya ndũanĩ ya Mbethi-emeki, na ya Neieli. Nĩwaendee na kwambata ngalĩko ya ĩũlũ nginya ndũanĩ ya Kavuli," 
Joshua19:28 Eviloni, Leovu, Amumoni, Kana, o na kũvika ndũanĩ ya Sitoni ĩla Nene." 
Joshua19:29 Mũvaka ũsu nĩwavĩndũkĩte ũkelekela ndũanĩ ya Lama, na ũkathi kũvika ĩla ndũa mbiĩĩe yĩtawa Tile. Mũvaka ũsu nĩwavĩndũkĩte ũkesĩla ndũanĩ ya Osa na ũkathi kũtina Ũkanga wa Menditelenia. Kĩsio kĩu kyaĩ vamwe na ndũa sya Maalavu, Akisivu," 
Joshua19:30 Uma, Aveki, na Leovu. Ndũa isu syonthe syaĩ mĩongo ĩlĩ na ilĩ na syaĩ vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte." 
Joshua19:31 Ndũa isu vamwe na motũi masyo syaĩ kĩsionĩ kya nthĩ kĩla andũ ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Aseli manengiwe kĩthĩwe ng'ũndũ yoo. 
Joshua19:32 Kĩsio kya nthĩ kĩla kyanengiwe andũ ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Navutalĩ nĩkyo kyaĩ kya thanthatũ kũnenganwe. 
Joshua19:33 Mũvaka wakyo waendete kuma ndũanĩ ya Elevi ũkathi kũvika mũtĩnĩ wa Mwalonĩ ũla waĩ Nza-ananimu. Mũvaka ũsu nĩwaendee nginya ndũanĩ ya Atami-nekevu, na ya Yavineeli. O ta ũu nĩwaendee nginya ndũanĩ ya Lakumu ũkathi kũvika ũsĩnĩ wa Yolotani." 
Joshua19:34 Kuma vau mũvaka ũsu nĩwavĩndũkĩte ũkelekela ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa nginya ndũanĩ ya Asinothi-tavoli, na kuma vau ũkathi ndũanĩ ya Ukoki na ũkatina mũvaka wa ngalĩko ya ĩtheo wa nthĩ ya mbaĩ ya Nzevuluni. Ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa mũvaka ũsu watinĩte kĩsio kya nthĩ kya mbaĩ ya Aseli, na ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ũkatina Ũsĩ wa Yolotani." 
Joshua19:35 Ndũa sya kĩsio kĩu ila syaĩ mbiĩĩe syaĩ: Nzitimu, Seli, Amimathi, Lakathi, Kineleti," 
Joshua19:36 Atama, Lama, Asoli," 
Joshua19:37 Ketesi, Etilei, Eni-asoli," 
Joshua19:38 Iloni, Mikitali-eli, Olemu, Mbethi-anathi, na Mbethi-semesi. Ndũa isu syonthe syaĩ ĩkũmi na kenda na syaĩ vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte." 
Joshua19:39 Ndũa isu na motũi masyo syaĩ kĩsionĩ kya nthĩ kĩla andũ ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Navutalĩ manengiwe kĩthĩwe ng'ũndũ yoo. 
Joshua19:40 Kĩsio kya nthĩ kĩla kyanengiwe andũ ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Ndani nĩkyo kyaĩ kya mũonza kũnenganwe. 
Joshua19:41 Kĩsio kĩu kyaĩ vamwe na ndũa sya Nzola, Esitaoli, Ilisemesi," 
Joshua19:42 Saalavini, Aiyaloni, Ithila," 
Joshua19:43 Eloni, Timina, Ekeloni," 
Joshua19:44 Eliteke, Ngivethoni, Mbaalathi," 
Joshua19:45 Yeuti, Mbene-mbelaki, Ngathi-limoni," 
Joshua19:46 Me-yalikoni, na Lakoni vamwe na kĩsio kĩla kyathyũlũlũkĩte ndũa ya Yova." 
Joshua19:47 Yĩla andũ ma mbaĩ ya Ndani maveniwe kĩtheka kyoo, nĩmaendie ndũanĩ ya Lesemu na mokita andũ ma ndũa ĩsu. Nĩmamĩkwatie mooaa andũ mayo, na mamyosa mamĩmesya. Nĩmatũie ndũanĩ ĩsu na maalyũla ĩsyĩtwa ya yo kuma Lesemu na mamĩta Ndani. Mamĩtie ĩsyĩtwa yĩu kumana na ĩsyĩtwa ya ũmae woo." 
Joshua19:48 Ndũa isu na motũi masyo syaĩ kĩsionĩ kya nthĩ kĩla andũ ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Ndani manengiwe kĩthĩwe ng'ũndũ yoo. 
Joshua19:49 Andũ ma mbaĩ ya Ĩsilaeli mamina kũaana nthĩ ya Kanaani, nĩmanengie Yosua mwana wa Nuni kĩsio kĩmwe kya nthĩ amesye." 
Joshua19:50 Kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩte, nĩmanengie Yosua ndũa ĩla weetisye, nayo nĩ Timinanthi-selaa. Ndũa ĩsu yakĩtwe nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu. Yosua nĩwaakie ndũa ĩsu ĩngĩ na atũa vo." 
Joshua19:51 Isu nĩsyo isio sya ng'ũndũ ila Mũthembi Eleasali, Yosua mwana wa Nuni vamwe na atongoi ma mĩsyĩ ya andũ ma mbaĩ sya Ĩsilaeli maanisye kwa kũkũna kula. Meekie ũu me mbee wa Mwĩai Ngai mũomonĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai vandũ vetawa Silo. Ũu nĩw'o maminie kũaany'a nthĩ ĩsu." 
Joshua20:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yosua amwĩa atĩĩ," 
Joshua20:2 “Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee nĩmanyuve ndũa sya wĩvitho kwĩanana na ũndũ nakwĩaĩe kwĩsĩla vala ve Mwose. 
Joshua20:3 Mũndũ ũla ũkoaa ũngĩ kwa mbanga nũtonya kũkĩa akathi kwĩvitha ndũanĩ isu, nĩ kana evithe mũndũ wa mũsyĩ wa mũndũ ũla ũnooaiwe ũla ũkũmũmantha eyĩĩvanĩsye." 
Joshua20:4 Mũndũ ũsu wũaanĩte kwa mbanga nũtonya kũthi kwĩvitha ndũanĩ ĩmwe ya isu. Avika mũvĩanĩ wa ndũa nĩaũngame vala andũ masilĩlawa na aielesya atongoi mayo ũndũ ũla wĩkĩkĩte. Nĩvo ĩndĩ atongoi asu memwĩtĩkĩlya ekale ndũanĩ ĩsu na maimũnenga vandũ va kũtũa ekalae vo. 
Joshua20:5 Ethĩwa mũndũ ũla ũkwenda kwĩyĩĩvanĩsya nĩwamũatĩĩa nginya ndũanĩ ĩsu, andũ ma ndũa ĩsu mayaĩlĩte kũmũnengane kũla ũĩ. No nginya masiĩĩe mũndũ ũsu nũndũ oaĩte mũtũi wake kwa mbanga na ndatwĩe e ũthũ nake." 
Joshua20:6 Mũndũ ũsu wũaanĩte kwa mbanga akekala ndũanĩ ĩsu nginya asilĩlwe mbee wa andũ onthe ma Ĩsilaeli, na o ta ũu ayĩkala vo nginya Mũthembi ũla Mũnene wa ĩvinda yĩu akw'e. Ĩtina wa ũu mũndũ ũsu nũtonya kũsyoka mũsyĩ kwake na ndũanĩ yake ĩla waumĩte akĩĩte.”" 
Joshua20:7 Kwoou ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani, nĩmanyuvie ndũa ya Katesi ĩla yĩ kĩsionĩ kya Kalilii, nthĩ yĩ iĩma ya Navutalĩ, ndũa ya Sekemu ĩla yĩ nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu na ndũa ya Kiliathi-aliva, ĩla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ yĩtawa Eviloni, ĩla yĩ nthĩ yĩ iĩma ya Yuta." 
Joshua20:8 Ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani, weũnĩ ũla wĩ ũiĩnĩ wĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya ndũa ya Yeliko, nĩmanyuvie ndũa ya Mbeseli ĩla yĩ kĩsionĩ kya Lũveni, ndũa ya Lamothi ĩla yĩ Ngileati kĩsionĩ kya Ngandi, na ndũa ya Ngolani ĩla yĩ Mbasani kĩsionĩ kya Manase." 
Joshua20:9 Isu nĩsyo ndũa sya wĩvitho ila syanyuviwe kwondũ wa andũ onthe ma Ĩsilaeli na aeni ala mekalanasya namo. Mũndũ w'onthe ũla wooaa ũngĩ kwa mbanga nĩwakwataa wĩvitho vau nĩ kana ndakoawe nĩ mũndũ ũla ũkwenda kwĩyĩĩvanĩsya. Mũndũ ũsu ndaĩ atonya kũawa atambĩte kũsilĩlwa mbee wa andũ onthe. 
Joshua21:1 Atongoi ma andũ ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Livai nĩmaendie kũla kwĩ Mũthembi Eleasali, Yosua mwana wa Nuni, na atongoi onthe ma mĩsyĩ ya andũ ma Ĩsilaeli." 
Joshua21:2 Nĩmaneenie namo me ndũanĩ ya Silo mamea atĩĩ, “Mwĩai nĩweeaĩie Mwose amwĩa kana nĩtwaĩlĩte kũnengwa ndũa sya kwĩkala, o vamwe na isesi ila ithyũlũlũkĩte ndũa isu nĩ kana tũĩthĩasye indo sitũ vo.”" 
Joshua21:3 Kwoou kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩte, andũ ma Ĩsilaeli nĩmanengie Alivai ndũa imwe na isesi sya kũĩthĩsya indo kuma isionĩ ila manengetwe sya ng'ũndũ." 
Joshua21:4 Alivai ma nzyawa sya Koathi nĩmo maĩ ma mbee kũnengwa ndũa. Kwoou Alivai ala maĩ nzyawa sya mũthembi Alũni nĩmanengiwe ndũa ĩkũmi na itatũ kuma isionĩ sya andũ ma mbaĩ sya Yuta, Simioni, na Mbengyameni." 
Joshua21:5 Nzyawa ila ingĩ sya Koathi nĩsyanengiwe ndũa ĩkũmi kuma isionĩ sya andũ ma mbaĩ sya Evalaimu, Ndani, na nyusu ya andũ ma mbaĩ ya Manase." 
Joshua21:6 Nzyawa sya Ngelisoni nĩsyanengiwe ndũa ĩkũmi na itatũ kuma isionĩ sya andũ ma mbaĩ ya Isakali, Aseli, Navutalĩ, na nyusu ĩla ĩngĩ ya mbaĩ ya Manase ĩla yatwĩe Mbasani." 
Joshua21:7 Andũ ma mĩsyĩ ya nzyawa sya Melali nĩmanengiwe ndũa ĩkũmi na ilĩ kuma isionĩ sya andũ ma mbaĩ sya Lũveni, Ngandi, na Nzevuluni." 
Joshua21:8 Kwa kũkũna kula andũ ma Ĩsilaeli nĩmanengie Alivai ndũa ii vamwe na isesi sya kũĩthya kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩĩte Mwose. 
Joshua21:9 Aa nĩmo masyĩtwa ma ndũa kuma isionĩ sya andũ ma mbaĩ ya Yuta na ya Simioni ila syanengiwe 
Joshua21:10 ana ma Alũni nzyawa ya Koathi ũla waĩ mwana wa Livai. Ndũa ii nĩsyo syaĩ sya mbee kũnenganwe. 
Joshua21:11 Nĩmanengiwe ndũa ya Kiliathi-aliva ĩla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ yĩtawa Eviloni vamwe na isesi sya kũĩthya ila syamĩthyũlũlũkĩte sya nthĩ yĩ iĩma ya Yuta. Aliva nĩwe waĩ ĩthe wa Anaki. 
Joshua21:12 Mĩũnda na motũi ma ndũa ĩsu maĩ mananengwa Kalevu mwana wa Yevune syĩthĩwe ng'ũndũ yake. 
Joshua21:13 O vamwe na kũnenga nzyawa sya mũthembi Alũni ndũa ya Eviloni ĩla yaĩ ĩmwe ya ila ndũa sya wĩvitho wa ala mooaanĩte, vamwe na isesi syayo sya kũĩthya ila imĩthyũlũlũkĩte, nzyawa isu nĩsyanengiwe ndũa ii: Livina," 
Joshua21:14 Yatili, Esitemoa," 
Joshua21:15 Oloni, Ndevili," 
Joshua21:16 Aini, Yuta na Mbethi-semesi. Manengiwe ndũa isu syonthe vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya; ndũa isu syaĩ kenda kuma isionĩ sya andũ ma mbaĩ ya Yuta na Simioni." 
Joshua21:17 Kuma kĩsionĩ kya andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni nĩmanengiwe ndũa inya ila nĩ Ngiveoni, Ngeva," 
Joshua21:18 Anathothi, na Alimoni vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya." 
Joshua21:19 Ndũa syonthe ila syanengiwe nzyawa sya Alũni ila syaĩ athembi syaĩ ĩkũmi na itatũ na syaĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya. 
Joshua21:20 Mĩsyĩ ĩla ĩngĩ ya Alivai ma nzyawa sya Koathi nĩyanengiwe ndũa kuma kĩsionĩ kya andũ ma mbaĩ ya Evalaimu. 
Joshua21:21 Nĩmanengiwe ndũa ya Sekemu ĩla yĩ nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, na yaĩ ĩmwe ya ila ndũa sya wĩvitho wa ala moaanĩte, ndũa ya Ngeseli," 
Joshua21:22 Kĩvisaimu, na Mbethi-oloni. Ndũa isu syaĩ inya na syaĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya." 
Joshua21:23 Kuma kĩsionĩ kya andũ ma mbaĩ ya Ndani nĩmanengiwe ndũa inya ila nĩ Eliteke, Ngivethoni," 
Joshua21:24 Aiyaloni, na Ngathi-limoni. Ndũa isu syaĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya." 
Joshua21:25 Kuma kĩsionĩ kya andũ ma nyusu ya mbaĩ ya Manase nĩmanengiwe ndũa ya Taanaki na ya Ngathi-limoni vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya. 
Joshua21:26 Ndũa isu ĩkũmi nĩsyo syanengiwe andũ ma mĩsyĩ ya nzyawa sya Koathi, na syaĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya." 
Joshua21:27 Alivai ala maĩ nzyawa sya Ngelisoni manengiwe ndũa ilĩ kuma kĩsionĩ kya nthĩ kya andũ ma nyusu ya mbaĩ ya Manase. Ndũa isu nĩ Ngolani ĩla yaĩ ĩmwe ya ila ndũa sya wĩvitho wa ala moaanĩte na yaĩ Mbasani, na ndũa ya Mbe-esitela. Ndũa isu syaĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya." 
Joshua21:28 Kuma kĩsionĩ kya nthĩ kya andũ ma mbaĩ ya Isakali nĩmanengiwe ndũa inya. Ndũa isu nĩ Kisioni, Ndavelathi," 
Joshua21:29 Yalimuthi na Eni-nganimu. Ndũa isu syaĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya. 
Joshua21:30 Kuma kĩsionĩ kya nthĩ kya andũ ma mbaĩ ya Aseli nĩmanengiwe ndũa inya. Ndũa isu nĩ Misaali, Avitoni," 
Joshua21:31 Elikathi na Leovu. Ndũa isu syaĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya. 
Joshua21:32 Kuma kĩsionĩ kya nthĩ kya andũ ma mbaĩ ya Navutalĩ nĩmanengiwe ndũa itatũ. Ndũa isu nĩ Ketesi, ĩmwe ya ndũa ila syaĩ sya wĩvitho wa ala moaanĩte yĩ Kalilii, Amothi-ndoli, na Kalitani. Ndũa isu syaĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya." 
Joshua21:33 Andũ ma mĩsyĩ ya nzyawa sya Ngelisoni manengiwe ndũa ĩkũmi na itatũ ila syaĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya. 
Joshua21:34 Andũ ala angĩ ma mĩsyĩ ya Alivai na maĩ nzyawa sya Melali nĩmanengiwe ndũa inya kuma kĩsionĩ kya nthĩ kya andũ ma mbaĩ ya Nzevuluni. Ndũa isu nĩ Yokineamu, Kalita," 
Joshua21:35 Ndimina, na Naalali. Ndũa isu syaĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya." 
Joshua21:36 Kuma kĩsionĩ kya nthĩ kya andũ ma mbaĩ ya Lũveni nĩmanengiwe ndũa inya. Ndũa isu nĩ Mbeseli, Yaasa," 
Joshua21:37 Ketemothi na Mevaathi. Ndũa isu syaĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya. 
Joshua21:38 Kuma kĩsionĩ kya nthĩ kya andũ ma mbaĩ ya Ngandi nĩmanengiwe ndũa inya. Ndũa ĩsu syaĩ Lamothi ĩmwe ya ila ndũa sya wĩvitho wa ala moaanĩte yĩ Ngileati, Maanaimu," 
Joshua21:39 Esivoni, na Yaseli. Ndũa isu syaĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya." 
Joshua21:40 Kwoou ndũa syonthe ila syanengiwe andũ ala angĩ ma mbaĩ ya Livai na maĩ nzyawa sya Melali syaĩ ĩkũmi na ilĩ. 
Joshua21:41 Ndũa syonthe ila syanengiwe Alivai kuma isionĩ sya andũ ma Ĩsilaeli syaĩ mĩongo ĩna na nyanya, na syaĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya." 
Joshua21:42 Kĩla ĩmwe ya ndũa isu yathyũlũlũkĩtwe nĩ isesi sya kũĩthya. 
Joshua21:43 Kwoou Mwĩai Ngai nĩwanengie andũ ma Ĩsilaeli nthĩ yonthe ĩla weevĩtĩte kana akanenga aaũmae moo. Nĩmameisye nthĩ ĩsu na matũa vo. 
Joshua21:44 Mwĩai Ngai nĩwamanengie kwĩkala na mũuo me kĩla vandũ nthĩ ĩsu, o tondũ weevĩtĩte akatha aaũmae moo. Vai ũmwe wa amaitha moo waaĩthĩwa atonya kũmasinda, nũndũ Mwĩai Ngai nĩwanengie andũ ma Ĩsilaeli ũtonyi wa kũsinda amaitha moo." 
Joshua21:45 Maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai wathĩte andũ ma Ĩsilaeli nĩmeanĩie; vai ũmwe wamo ũtaaĩanĩa. 
Joshua22:1 Yosua nĩweetie andũ ma mbaĩ ya Lũveni, ya Ngandi na nyusu ya andũ ma mbaĩ ya Manase mombane vamwe." 
Joshua22:2 Nĩwaneenie namo amea atĩĩ, “Nĩmwĩkĩte maũndũ onthe ala Mwose mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai weeaie, na o ta ũu nĩmwĩthĩĩtwe mwĩ ewi kũla nĩĩ maũndũnĩ onthe ala namwĩaĩie." 
Joshua22:3 Vandũ va ĩvinda ĩasa o na kũvika ũmũnthĩ mũyaaĩtĩkĩla kũtia ana-a-ĩthe menyu, ĩndĩ nĩmwaendeeie kũtethya wĩa ũla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wamwĩaĩĩte." 
Joshua22:4 Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũminĩte kũnenga ana-a-ĩthe menyu mũuo o tondũ wathanie, kwoou syokai kwenyu nthĩ ĩla Mwose mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai wamũnengie yĩthĩwe ng'ũndũ yenyu ĩla yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani." 
Joshua22:5 Ĩsũvĩaei mũno mwĩkae ũndũ Mĩao ĩla Mwose mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai wamwĩaĩe ĩkwasya. Mwendei Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, ĩkaai kwenda kwake, ĩanĩsyai mĩao yake, ĩthĩwai mwĩ aĩkĩĩku kwake, na kũmũthũkũma na ngoo na thayũ wenyu w'onthe.”" 
Joshua22:6 Kwoou Yosua nĩwamaathimie na ataanĩsya namo. Nĩmaumie vau menũka. 
Joshua22:7 Mwose nĩwanengete andũ ma nyusu ya mbaĩ ya Manase kĩsio kya nthĩ kĩla kĩ Mbasani, ĩndĩ Yosua nĩwanengie nyusu ĩla ĩngĩ ya mbaĩ ĩsu vamwe na ana-a-ĩthe moo kĩsio kya nthĩ kĩla kĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani. Yosua atanamba kũtaanĩsya namo nĩwamaathimie" 
Joshua22:8 ayasya atĩĩ, “Mwĩsyoka kwenyu mwĩ na ũthwii mwingĩ; indo, silĩva, thaavu, mbulonzi, kyũma na ngũa mbingĩ. Aanai na ana-a-ĩthe menyu syĩndũ ila mwavenie amaitha menyu.”" 
Joshua22:9 Kwoou andũ ma mbaĩ ya Lũveni, ya Ngandi na nyusu ya andũ ma mbaĩ ya Manase nĩmasyokie mũsyĩ. Nĩmatiie andũ ala angĩ ma mbaĩ ya Ĩsilaeli Silo nthĩ ya Kanaani, na mambĩĩa kyalo kya kũsyoka kwoo Ngileati. Ngileati yaĩ nthĩ ĩla makwatĩte kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩte kwĩsĩla kũla kwĩ Mwose." 
Joshua22:10 Yĩla andũ ma mbaĩ ya Lũveni, Ngandi na nyusu ya andũ ma mbaĩ ya Manase mavikie ndũanĩ ya Ngelilothi ĩla yĩ nthĩ ya Kanaani vakuvĩ na Ũsĩ wa Yolotani, nĩmaakie kĩthembeo kĩnene na kyanake vakuvĩ na ũsĩ ũsu." 
Joshua22:11 Andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli meew'a kana andũ asu nĩmakĩte kĩthembeo mũvakanĩ wa Kanaani ndũanĩ ya Ngelilothi ngalĩko ĩla yoo vakuvĩ na Ũsĩ wa Yolotani," 
Joshua22:12 onthe nĩmoombanĩie Silo nĩ kana makokite andũ ma mbaĩ ya Lũveni, ya Ngandi na nyusu ya andũ ma mbaĩ ya Manase." 
Joshua22:13 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli matũmie Vineasi mwana wa mũthembi Eleasali athi Ngileati kũla kwĩ andũ ma mbaĩ ya Lũveni, Ngandi, na nyusu ya andũ ma mbaĩ ya Manase." 
Joshua22:14 Vineasi atũmanĩiw'e vamwe na atongoi ĩkũmi, ũmwe kuma kĩla mbaĩnĩ ya andũ ma Ĩsilaeli, na e mũtongoi wa ũmwe wa mĩsyĩ ya mbaĩ isu." 
Joshua22:15 Nĩmaendie mavika Ngileati kũla kwĩ andũ ma mbaĩ sya Lũveni, Ngandi, na nyusu ya andũ ma mbaĩ ya Manase. Nĩmaneenie namo mamea atĩĩ," 
Joshua22:16 “Wũmbano w'onthe wa andũ ma Mwĩai wĩmũkũlya atĩĩ, ‘Mũtonya kwananga ũĩkĩĩku wenyu kwa Ngai wa Ĩsilaeli ũu ata? Nĩ kyaũ kĩtumie mũtia Mwĩai Ngai na kwĩyakĩa kĩthembeo nĩ kana mũmũlee?" 
Joshua22:17 Nĩmũũlilikana naĩ ĩla tweekie twĩ Veoli yĩla Mwĩai Ngai wakanisye andũ make mwene kwa kũmaetee ũwau mũthũku? O na ũmũnthĩ notũendee kũthĩna nũndũ wa ũu. Ũkany'o wa naĩ ĩsu nowaaĩthĩwa wĩ mwĩanĩu kwitũ? 
Joshua22:18 Nĩmũũlea kũmũatĩĩa yu? Mwalea kũmwĩw'a Mwĩai Ngai ũmũnthĩ, ũnĩ akathata nũndũ wa andũ ma Ĩsilaeli onthe." 
Joshua22:19 Yu ĩndĩ ethĩwa nthĩ yenyu ti nzeo kwa kũthaithĩwa, ingai mũke ngalĩko ĩno ya Mwĩai Ngai vala ve Ĩeema yake ĩtheu. Kũlyai mũnengwe kĩsio kya nthĩ kũũ kwitũ. Ĩndĩ mũikatate kũlea kwĩw'a Mwĩai Ngai, kana mũlee kwĩw'ana naitũ kwa nzĩa yenyu kwĩyakĩa kĩthembeo kĩngĩ kĩla kya Mwĩai Ngai, Ngai waitũ kĩovo." 
Joshua22:20 Lilikanai ũndũ Akani mwana wa Nzela waleile kwĩanĩsya mwĩao ĩũlũ wa syĩndũ ila syavathĩtwe sya kwanangwa. Andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmakaniwe nũndũ wa ũu. Akani ndaakw'a e weka nũndũ wa naĩ ĩsu.’ ” 
Joshua22:21 Andũ ma mbaĩ ya Lũveni, Ngandi, na nyusu ya andũ ma mbaĩ ya Manase nĩmasũngĩie atongoi ma mĩsyĩ ya andũ ma Ĩsilaeli mamea atĩĩ," 
Joshua22:22 “Mwene Ũtonyi nĩ Ngai! Nĩ Mwĩai Ngai! Mwene Ũtonyi nĩ Ngai! Nĩ Mwĩai Ngai! Nĩwĩsĩ twĩkĩte ũu nĩkĩ, naitũ nĩtũkwenda o nenyu mũmanye twĩkĩte ũu nĩkĩ! Ethĩwa nĩtũleete kũmwĩw'a Mwĩai Ngai, na tũkalea kwĩthĩwa twĩ aĩkĩĩku kwake, tũaei!" 
Joshua22:23 Ethĩwa nĩtũleete kũmwĩw'a Mwĩai Ngai, na tũkaka kĩthembeo kitũ ene tumĩasye nthembo sya kũvĩvw'a, sya ngetha ya mbaa mbeke, kana nthembo sya ngwatanĩo, Mwĩai Ngai mwene nĩatũkany'e." 
Joshua22:24 Aiee! Twĩkĩte ũu twĩ na w'ĩa wa kana ĩvindanĩ yũkĩte nzyawa syenyu nitonya kũkũlya ila sitũ atĩĩ, ‘Mwĩ na ũndũ mwaũ ũmũkwatanĩtye na Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli?" 
Joshua22:25 Mwĩai Ngai nũseũvĩtye Ũsĩ wa Yolotani wĩthĩwe mũvaka katĩ witũ nenyu inyw'ĩ andũ ma Lũveni na Ngandi. Inyw'ĩ mũina kĩanda kwa Mwĩai Ngai.’ Kwoou nzyawa syenyu nitonya kũtuma ila sitũ ieka kũthaitha Mwĩai Ngai. 
Joshua22:26 Kĩu nĩkyo kĩnatumie twasya, ‘Twĩyũmbany'ei twake kĩthembeo, ĩndĩ ti kya kũvĩvĩasya kana kumĩasya nthembo.’" 
Joshua22:27 Twakĩte kĩthembeo kĩu nĩ kana kĩthĩwe wonany'o katĩ witũ nenyu, na katĩ wa nzyawa sitũ na syenyu ila syũkĩte, kana ithyĩ kwa w'o tũthaithaa Mwĩai Ngai twĩ mbee wa Ĩeema yake ĩtheu twĩ na nthembo sya kũvĩvw'a na nthembo ingĩ o vamwe na nthembo sya ngwatanĩo. Twĩkĩte ũu nĩ kana nzyawa syenyu iikese kwĩa ila sitũ kana vai ũndũ ũtũkwatanĩtye na Mwĩai Ngai." 
Joshua22:28 Nĩtũnasũanĩie twasya ethĩwa ithyĩ kana nzyawa sitũ ĩvindanĩ yũkĩte tũkatavw'a ũndũ ta ũsu tũkasya, ‘Sisyai kĩthembeo nĩ kĩĩ kĩilyĩ kĩla kya Mwĩai Ngai, kĩla aaũmae maitũ maakie, ti kwondũ wa nthembo sya kũvĩvw'a kana nthembo ingĩ, ĩndĩ kĩthĩwe wonany'o katĩ witũ nenyu.’" 
Joshua22:29 Kwa w'o ithyĩ tũitonya kũlea kwĩw'a Mwĩai Ngai, kana tũkaeka kũmũatĩĩa ũmũnthĩ kwa kwaka kĩthembeo kya kũvĩvĩsya nthembo kana kumĩsya nthembo sya ngetha ya mbaa mbeke kana nthembo ĩngĩ. Ithyĩ tũitonya kwaka kĩthembeo kĩngĩ eka kĩla kya Mwĩai Ngai kĩla kĩ mbee wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai.”" 
Joshua22:30 Yĩla mũthembi Vineasi na ala atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli na ma mĩsyĩ yoo ala maĩ vamwe nake meewie ndeto ila andũ ma mbaĩ ya Lũveni, ya Ngandi, na nyusu ya andũ ma mbaĩ ya Manase maneenie, nĩmendeeiw'e." 
Joshua22:31 Vineasi mwana wa mũthembi Eleasali nĩweeie andũ ma mbaĩ ya Lũveni, ya Ngandi na nyusu ya andũ ma mbaĩ ya Manase atĩĩ, “Yu nĩtwamanya kana Mwĩai Ngai e katĩ witũ, nũndũ mũineka naĩ mũkamũvĩtĩsya Mwĩai Ngai. Kwoou yu nĩmwatuma andũ ma Ĩsilaeli matakanw'a nĩ Mwĩai Ngai.”" 
Joshua22:32 Nĩvo ĩndĩ Vineasi mwana wa mũthembi Eleasali na ala atongoi masyokie kuma kwa andũ ma mbaĩ ya Lũveni na ya Ngandi ala matwĩe nthĩ ya Ngileati na maetee andũ ma Ĩsilaeli ala matwĩe nthĩ ya Kanaani ũsũngĩo. 
Joshua22:33 Ũsũngĩo ũsu nĩwendeeisye andũ ma Ĩsilaeli na mamũtaĩa Ngai. Mayaasyoka kũneena ĩngĩ ĩũlũ wa kũthi kũkita na kwananga nthĩ ĩla andũ ma mbaĩ ya Lũveni na ya Ngandi matwĩe. 
Joshua22:34 Andũ ma mbaĩ ya Lũveni na ya Ngandi nĩmeetie kĩthembeo kĩu “Ũkũsĩ” nũndũ nĩmaisye atĩĩ, “Nĩ ũkũsĩ katĩ waitũ kana Mwĩai Ngai nĩ Ngai.”" 
Joshua23:1 Ĩtina wa ĩvinda ĩasa, Mwĩai Ngai nĩwanengete andũ ma Ĩsilaeli mũuo kwa kũmavonokya kuma kwa amaitha moo ala mamathyũlũlũkĩte, na Yosua aĩ mũtumĩa wĩna na ũkũũ wa myaka mingĩ." 
Joshua23:2 Nĩvo ĩndĩ Yosua weetie andũ onthe ma Ĩsilaeli, atumĩa, atongoi, asili, na andũ ala angĩ onthe matongoesye andũ. Nĩwaneenie namo amea atĩĩ, “Yu nĩ mũkũũ na nĩ na myaka mingĩ." 
Joshua23:3 Nĩmwonete maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wĩkĩte andũ ma mbaĩ ii syonthe nũndũ wenyu. Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nĩwĩthĩĩtwe aimũkitĩa." 
Joshua23:4 Lilikanai ũndũ nĩnengete andũ ma mbaĩ syenyu ng'ũndũ kuma isio syonthe sya nthĩ sya mbaĩ ila itialĩte, vamwe na ila sya mbaĩ ila nasindie na nakwata. Nthĩ sya mbaĩ isu syĩ katĩ wa Ũsĩ wa Yolotani ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, na Ũkanga wa Menditelenia ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Joshua23:5 Mwĩai Ngai, Ngai wenyu akatuma masemba mamũkĩe, na akamalũngya maume mbee wenyu o mũendee kũlika nthĩ yoo. Mũkoosa nthĩ yoo mũmesye o tondũ Mwĩai Ngai wamwathie." 
Joshua23:6 Kwoou ĩthĩwai mwĩ na vinya na kĩthito kya kwĩw'a na kwĩanĩsya maũndũ onthe ala Mwose waandĩkie Ĩvukunĩ ya Mĩao. Mũikalee kwĩanĩsya ũndũ o na ũmwe wa mĩao ĩsu. 
Joshua23:7 Mũikaaĩthĩwe na ngwatanĩo na andũ ma mbaĩ isu itialĩte katĩ wenyu, kana kũweta masyĩtwa ma ngai syoo, kana kũtũmĩa masyĩtwa ma ngai isu yĩla mũkwĩvĩta. O ta ũu mũikaathaithe ngai isu kana kũithũkũma." 
Joshua23:8 Vandũ va ũu ĩthĩwai mwĩ aĩkĩĩku kũla kwĩ Mwĩai Ngai o tondũ mwĩthĩĩtwe mũilyĩ kũvika ũmũnthĩ. 
Joshua23:9 Mwĩai Ngai nũlũngĩtye kuma mbee wenyu mbaĩ syĩ nguma na syĩ ũtonyi. Kũvika o na ũmũnthĩ vai mbaĩ o na ĩmwe yaaĩsa kwĩthĩwa ĩtonya kũmũsinda. 
Joshua23:10 Mũndũ o ũmwe katĩ wenyu nĩwĩthĩawa atonya kũtuma andũ ngili makĩa, nũndũ o tondũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wamwathie, nĩwe wĩthĩawa aimũkitĩa." 
Joshua23:11 Kwoou ĩsũvĩaei na kũmwendaa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Joshua23:12 Ĩndĩ mweethĩwa mũte ewi na kwĩthĩwa na ngwatanĩo na andũ ma mbaĩ ila itialĩte katĩ wenyu, na mũitwaana namo," 
Joshua23:13 manyai nesa vyũ kana Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ndakaendeea kũlũngya andũ ma mbaĩ isu maume mbee wenyu. Vandũ va ũu, mbaĩ isu ikeethĩawa syĩ mũisyo kwenyu ta kĩtei kana ĩima, na ta woo wa mũnzyũ ũkũnĩte mũndũ mũongo, kana mĩw'a ĩtonyete mũndũ metho. Maũndũ asu makaendeea nginya inyw'onthe mũthele kuma nthĩ ĩno nzeo ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũmũnengete." 
Joshua23:14 “Yu ĩvinda yakwa ya kũkw'a nĩ ĩviku. Kĩla ũmwe wenyu nĩwĩsĩ ngoonĩ na thayũnĩ wake kana Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũmũnengete syĩndũ nzeo ila wamwathie. Nĩwĩkĩte maũndũ onthe ala wamwathie, na vai ũmwe ũtaawĩanĩsya." 
Joshua23:15 Ĩndĩ o tondũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu weanĩisye maũndũ onthe maseo ala wamwathie, now'o wĩmũetee maũndũ ala mathũku nginya atie amũmina inyw'onthe mume nthĩ ĩno nzeo ĩla ũmũnengete." 
Joshua23:16 Mwalea kwĩanĩsya ũtianĩo ũla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu wamwĩaĩe mwĩanĩsye, na ethĩwa mũkathũkũma na kũthaitha ngai ingĩ, Mwĩai Ngai akathata mũno nũndũ wenyu na kũmũkany'a. Ĩtina wa kavinda kanini inyw'onthe mũkathela vyũ na vai ũmwe wenyu wĩtiala nthĩ ĩno nzeo ĩla Mwĩai Ngai ũmũnengete.”" 
Joshua24:1 Yosua nĩwoombanĩisye andũ ma mbaĩ syonthe sya Ĩsilaeli ndũanĩ ya Sekemu. Nĩweetie atumĩa, atongoi, asili, na ala angĩ onthe matongoesye andũ ma Ĩsilaeli, na mathi mbee wa Ngai." 
Joshua24:2 Yosua nĩwaneenie na andũ onthe amea atĩĩ, “Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli ũkwasya, ‘Tene mũno aaũmae menyu matũaa mũingo wa Ũsĩ wa Euvalati, na mathaithaa ngai ingĩ. Ũmwe wa aaũmae asu menyu aĩ Tela, ĩthe wa Avalaamu na Naoli." 
Joshua24:3 Nĩnaumisye ĩthe wenyu Avalaamu nthĩ ĩla yĩ mũingo wa Ũsĩ wa Euvalati na namũtongoesya kwĩsĩla nthĩ yonthe ya Kanaani. Nĩnanengie Avalaamu nzyawa mbingĩ. Nĩnamũnengie Isaka," 
Joshua24:4 nake Isaka namũnenga Yakovo na Esaũ. Nĩnanengie Esaũ nthĩ ya Etomu ĩla yĩ iĩma yĩthĩwe ng'ũndũ yake, ĩndĩ ũmae wenyu Yakovo na syana syake nĩmatheeie mathi Misili." 
Joshua24:5 Ĩtina wa ũu nĩnatũmie Mwose na Alũni kũu Misili, na naetee andũ ma nthĩ ĩsu thĩna mũnene. Ĩndĩ nyie nĩnamumisye nthĩ ĩsu." 
Joshua24:6 Nĩnaumisye aaũmae menyu nthĩ ya Misili namo andũ ma Misili mamaatĩĩa na makasya ma kaũ na asikalĩ malĩsĩte mbalasinĩ. Ĩndĩ yĩla aaũmae menyu mavikie Ũkanganĩ Mũtune," 
Joshua24:7 nĩmambĩkaĩlile nĩmatetheesye, nakwa naete kĩvindu katĩ woo na andũ ma Misili. Nĩnatumie kĩw'ũ kya ũkanga ũsu kyũkĩa andũ ma Misili kĩna itulumo, na kyamoaa. Nĩmwĩsĩ ũndũ neekanie na andũ ma nthĩ ya Misili. Nĩmwekalile weũnĩ vandũ va ĩvinda ĩasa." 
Joshua24:8 Nĩvo ĩndĩ namũetie mũlike nthĩ ya Aamoli, ala matwĩe ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani. Nĩmamũkitie, ĩndĩ nyie namũnenga vinya wa kũmasinda. Nĩmwoosie nthĩ yoo, nakwa naendeea kũmamina yĩla mwaendee kũlika nthĩ ĩsu." 
Joshua24:9 Yĩla mũsumbĩ wa Moavi Mbalaki mwana wa Nzivoli weeyũmbanisye kũkita nenyu, nĩwatũmanie Mbalaamu mwana wa Mbeoli oke kũmũumanĩa." 
Joshua24:10 Ĩndĩ nakwa ndyaaĩthukĩĩsya Mbalaamu, kwoou eeka kũmũathima, na kwa nzĩa ĩsu namũtangĩĩa kuma kũla kwĩ Mbalaki." 
Joshua24:11 Nĩmwaingie Ũsĩ wa Yolotani na mwavika ndũanĩ ya Yeliko. Andũ ma ndũa ĩsu nĩmokitie nenyu, o vamwe na Aamoli, Avelisi, Akanaani, Aititi, Angilikasi, Aivi na Ayevusi. Ĩndĩ nĩnatumie mũmasinda onthe." 
Joshua24:12 Mũendee kũlika nĩnatũmĩie andũ ma nthĩ isu mauĩ makwatwa nĩ w'ĩa na nalũngya ala asumbĩ elĩ ma Aamoli. Mũyaaĩka ũu mũitũmĩa mbyũ na mbũta syenyu. 
Joshua24:13 Namũnengie nthĩ mũtaĩ mwaanoa mũimĩĩma, na namũnenga ndũa mũtaaka. Yu mwĩkalaa vo mũiya nzavivũ kuma mĩsavivũnĩ mũtaavanda, na kũya matunda kuma mĩthatanĩ mũtaavanda.’ ”" 
Joshua24:14 Yosua nĩwaendeeie kũneena ayasya atĩĩ, “Yu ĩndĩ, mũnengei Mwĩai Ngai ndaĩa, na mũimũthũkũma kwa ũw'o na ũĩkĩĩku. Vetangai kũasa nenyu ngai ila aaũmae menyu mathaithaa me nthĩ ya Mesovotamia na ya Misili, na mũimũthũkũma Mwĩai Ngai e weka." 
Joshua24:15 Ethĩwa mũikwenda kũmũthũkũma Mwĩai Ngai, nyuvai ũmũnthĩ mũkathũkũmaa ũũ; nĩ ngai ila aaũmae menyu mathaithaa me nthĩ ya Mesovotamia, kana nĩ ngai sya Aamoli ala yu mũtwĩe nthĩ yoo. Ĩndĩ nyie na andũ ma mũsyĩ wakwa, tũkathũkũmaa Mwĩai Ngai.”" 
Joshua24:16 Andũ nĩmasũngĩie masya atĩĩ, “Ithyĩ tũyĩsa kũtaanĩsya na Mwĩai Ngai, na kũthũkũma ngai ingĩ!" 
Joshua24:17 Mwĩai Ngai, Ngai waitũ mwene, nĩwe watumisye ithyĩ na aaũmae maitũ nthĩ ya Misili, kuma nthĩ ĩsu twekalaa twĩ ngombo, na eeka syama nene ithyĩ tũsyaĩĩsye. Nĩwatũsũvĩie twĩ kyalonĩ kitũ kyonthe kuma andũnĩ ma mbaĩ sya nthĩ ila twesĩlile." 
Joshua24:18 Yĩla twaendee na kũlika nthĩ ĩno tũĩ, Mwĩai Ngai nĩwalũngilye Aamoli onthe ala matũaa kũũ. Kwoou o naitũ tũkamũthũkũmaa Mwĩai Ngai, nũndũ nĩwe Ngai waitũ.”" 
Joshua24:19 Ĩndĩ Yosua nĩwaneenie na andũ amea atĩĩ, “Inyw'ĩ mũitonya kũthũkũma Mwĩai Ngai, nũndũ nĩ Ngai mũtheu, na nĩ Ngai ũtetĩkĩla kũthaithanĩw'a na ngai ingĩ. Ndakamũekea mavĩtyo menyu kana naĩ syenyu." 
Joshua24:20 Ethĩwa mũkatia Mwĩai Ngai na kũthũkũma ngai ngeni, akamũlea na kũmũetee maũndũ mathũku. Akamũmina vyũ o na kau ethĩĩtwe aimwĩka maũndũ maseo.”" 
Joshua24:21 Andũ nĩmasũngĩie Yosua mamwĩa atĩĩ, “Aiee, ithyĩ tũkathũkũmaa Mwĩai Ngai.”" 
Joshua24:22 Nake Yosua amea atĩĩ, “Inyw'ĩ ene no inyw'ĩ ngũsĩ sya kana nĩmũnyuvĩte kũthũkũma Mwĩai Ngai.” Namo andũ mamwĩa, “Ĩĩ nĩw'o, ithyĩ twĩ ngũsĩ.”" 
Joshua24:23 Nĩvo ĩndĩ Yosua wameie atĩĩ, “Anangai mĩvw'anano ya ngai isu ngeni mwĩ nasyo, na mũyĩnengane kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli.”" 
Joshua24:24 Andũ namo nĩmeeie Yosua, “Tũkamũthũkũmaa Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, na kũmwĩw'aa.”" 
Joshua24:25 Mũthenyanĩ ũsu Yosua nĩwaseũvisye ũtianĩo na andũ ma Ĩsilaeli kũu Sekemu na amanenga motw'ĩo na myamũlo. 
Joshua24:26 Yosua nĩwaandĩkie mĩao ĩsu Ĩvukunĩ ya Ngai ya Mĩao. Nĩwoosie ĩvia ĩnene na ayĩnzĩla ungu wa mũtĩ wa mwalonĩ ũla waĩ vakuvĩ na vala vandũ vatheu va Mwĩai Ngai. 
Joshua24:27 Yosua nĩweeie andũ onthe ma Ĩsilaeli atĩĩ, “Ĩvia yĩĩ nĩyo ngũsĩ yaitũ. Nĩyeew'a ndeto syonthe ila Mwĩai Ngai waneena naitũ. Ĩvia yĩĩ yĩkeethĩawa ũkũsĩ kwenyu yĩla mweethĩwa mũte aĩkĩĩku kũla kwĩ Ngai wenyu.”" 
Joshua24:28 Nĩvo ĩndĩ Yosua wanengie andũ mwanya wa kũtaanĩsya, na kĩla mũndũ asyoka kĩsionĩ kya nthĩ kĩla wanengetwe kĩthĩwe ng'ũndũ yake." 
Joshua24:29 Ĩtina wa maũndũ asu Yosua mwana wa Nuni, mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai nĩwakwie. Akwie e na ũkũũ wa myaka ĩana na ĩkũmi." 
Joshua24:30 Nĩwathikiwe kĩthekanĩ kyake kya ng'ũndũ kĩla kyaĩ ndũanĩ ya Timinathi-selaa ĩla yĩ nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, ngalĩko ya ĩũlũ ya Kĩĩma kya Ngaasi." 
Joshua24:31 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmathũkũmie Mwĩai Ngai ĩvindanĩ yonthe yĩla Yosua waĩ thayũ. O ta ũu nĩmaendeeie kũmũthũkũma ĩvindanĩ yĩla atongoi ala meeyoneie ene maũndũ ala Mwĩai Ngai weekĩte andũ ma Ĩsilaeli maĩ thayũ. 
Joshua24:32 Mavĩndĩ ma Yosevu ala andũ ma Ĩsilaeli makuie kuma nthĩ ya Misili nĩmathikiwe ndũanĩ ya Sekemu. Mathikiwe kĩsionĩ kya nthĩ kĩla Yakovo waũĩte kwa thooa wa mbesa sya silĩva ĩana yĩmwe kuma kwa ana ma Amolu ĩthe wa Sekemu. Kĩsio kĩu kya nthĩ nĩkyatw'ĩkie ng'ũndũ ya nzyawa sya Yosevu. 
Joshua24:33 Eleasali mwana wa Alũni nĩwakwie na athikwa ndũanĩ ya Ngivea ĩla yĩ nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, ĩla yanengetwe Vineasi mwana wake." 
Judges1:1 Ĩtina wa kĩkw'ũ kya Yosua, andũ ma Ĩsilaeli nĩmaneenie na Mwĩai Ngai mamũkũlya atĩĩ, “Katĩ wa mbaĩ sitũ, nĩ mbaĩ yĩva ĩla yaĩlĩte kũthi mbee na kũkita na andũ ma Kanaani?”" 
Judges1:2 Mwĩai Ngai nĩwasũngĩie amea atĩĩ, “Andũ ma mbaĩ ya Yuta nĩmo mekũthi mbee. Nĩngũmanenga ũtonyi wa kũsinda andũ ma nthĩ ĩsu.”" 
Judges1:3 Andũ ma mbaĩ ya Yuta nĩmeeie ana-a-inyia moo, andũ ma mbaĩ ya Simioni atĩĩ, “Ũkai tũendany'e tũkalike kĩsionĩ kya nthĩ kĩla tũnengetwe na tũyũkita andũ ma nthĩ ya Kanaani twĩ vamwe. Ĩtina wa ũu naitũ nĩtũkũendany'a nenyu kĩsionĩ kya nthĩ kĩla mũnengetwe.” Kwoou andũ ma mbaĩ ya Simioni" 
Judges1:4 na ya Yuta nĩmaendanisye. Mwĩai Ngai nĩwamanengie ũtonyi wa kũsinda Akanaani na Avelisi. Nĩmooaie andũ ngili ĩkũmi ndũanĩ ya Mbeseki. 
Judges1:5 Ndũanĩ ĩsu nĩvo meethĩie mũsumbĩ Atoni-mbeseki na mokita nake na masinda Akanaani na Avelisi vyũ. 
Judges1:6 Mũsumbĩ Atoni-mbeseki nĩwasembie akĩĩte, ĩndĩ nĩmamũsembanisye na mamũkwata. Nĩmamũtilile syaa ila nene sya moko na sya maũũ." 
Judges1:7 Mũsumbĩ Atoni-mbeseki nĩwaisye atĩĩ, “Asumbĩ mĩongo mũonza ala maĩ atile syaa syoo ila nene sya moko na sya maũũ moosanasya tũlungu twa lĩu ungu wa mesa yakwa. Ngai yu nĩwambĩka ũndũ namekie.” Mũsumbĩ Atoni-mbeseki nĩwatwaiwe Yelũsalemu vala wakw'ĩĩie." 
Judges1:8 Andũ ma mbaĩ ya Yuta nĩmavithũkĩie andũ ma ndũa ya Yelũsalemu na makwata ndũa ĩsu. Nĩmooaie andũ ma ndũa ĩsu na mamĩvĩvya. 
Judges1:9 Kuma vau nĩmaendie kũkita na Akanaani ala matwĩe nthĩ yĩ iĩma, ala matwĩe ngalĩko ya ĩtheo yĩtawa Nengevu, na ma nthĩ ĩla ndindimalu." 
Judges1:10 O ta ũu nĩmaendie kũkita na Akanaani ala matwĩe ndũanĩ ya Eviloni. Ndũa ya Eviloni vau mbeenĩ yeetawa Kiliathi-aliva. Me vau nĩmasindie andũ ma mĩsyĩ ya Sesai, Aimani na Talimai." 
Judges1:11 Kuma vau andũ ma mbaĩ ya Yuta nĩmaendie kũkita andũ ma ndũa ya Ndevili. Ndũa ya Ndevili vau mbeenĩ yeetawa Kiliathi-seveli. 
Judges1:12 Kalevu, ũmwe wa andũ ma mbaĩ ya Yuta nĩwaisye atĩĩ, “Mũndũ ũla wĩsinda andũ ma ndũa ya Kiliathi-seveli, ngamũnenga Akisa mwĩĩtu wakwa atw'ĩke mũka wake.”" 
Judges1:13 Othinieli mwana wa Kenasi, mũinae wa Kalevu nĩwasindie ndũa ĩsu. Kalevu nĩwanenganie mwĩĩtu wake Akisa atwawe nĩ Othinieli." 
Judges1:14 Mũthenyanĩ wa mũtwaano, Othinieli nĩweesũvie Akisa akũlye ĩthe wake Kalevu amũnenge mũũnda. Akisa nĩwaumie ĩng'oinĩ yake na Kalevu amũkũlya atĩĩ, “Wĩenda kyaũ?”" 
Judges1:15 Akisa nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nenge mũthĩnzĩo! Nĩũkũlya ũnenge ithima sya kĩw'ũ, nũndũ kĩsio kĩla ũnengete nĩkĩnyiau mũno, kĩi kĩw'ũ.” Kwoou Kalevu nĩwamũnengie ithima ila syaĩ ngalĩko ya ĩũlũ na ya ĩtheo." 
Judges1:16 Akeni, ala maĩ nzyawa sya mũthoni wa Mwose nĩmaumie Yeliko, ndũa yĩ mĩtĩ ya mĩkĩndũ, na maendany'a vamwe na andũ ma mbaĩ ya Yuta. Nĩmaendie kũtũa vamwe na andũ ala mekalaa weũnĩ wa Yuta ũla wĩ ngalĩko ya ĩtheo yĩtawa Nengevu vakuvĩ na Alati. Vau nĩmatũie vamwe na Aamaleki." 
Judges1:17 Nĩvo ĩndĩ andũ ma mbaĩ ya Yuta na ya Simioni maendie na mokita Akanaani ala matwĩe ndũanĩ ya Nzevathi. Nĩmaanangie ndũa ĩsu vyũ na kwoou yanengwa ĩsyĩtwa yĩngĩ yeetwa Olima. 
Judges1:18 O ta ũu, andũ ma mbaĩ ya Yuta nĩmakwatie ndũa ya Ngasa, ya Asikeloni na ya Ekeloni. Makwatanĩisye ndũa isu na isio ila syaithyũlũlũkĩte." 
Judges1:19 Mwĩai Ngai nĩwatetheeisye andũ ma mbaĩ ya Yuta. Nĩmoosie nthĩ ĩla yĩ iĩma mamesya ĩndĩ mayaĩ matonya kũlũngya andũ ala matũĩte ũiĩnĩ, nũndũ andũ asu maĩ na makasya ma mbalasi maseũvĩtw'e na kyũma." 
Judges1:20 O tondũ Mwose weeaĩte, ndũa ya Eviloni nĩyanengiwe Kalevu. Kalevu nĩwe walũngĩtye kuma ndũanĩ ĩsu nzyawa sya ala ana atatũ ma Anaki." 
Judges1:21 Ĩndĩ andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni mayaalũngya Ayevusi ala matwĩe Yelũsalemu na kuma ĩvinda yĩu kũvika ũmũnthĩ, Ayevusi nĩmaendeeie kwĩkalany'a na andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni." 
Judges1:22 Andũ ma mbaĩ ya Evalaimu na ya Manase nĩmokitie ndũa ya Mbethi-eli. Mwĩai Ngai nĩwamatetheeisye. 
Judges1:23 Nĩmatũmie andũ kwa kĩmbithĩ makamanye ũndũ andũ ma ndũa ya Mbethi-eli matũaa. Ndũa ya Mbethi-eli ĩvindanĩ yĩu yeetawa Lusu. 
Judges1:24 Andũ asu mathi nĩmoonie mũndũ aumĩte ndũanĩ ĩsu na mamwĩa atĩĩ, “Nĩtũũkwĩsũva ũtwony'e ũndũ tũtonya kũlika ndũanĩ ĩno naitũ tũikwĩka ũndũ.”" 
Judges1:25 Mũndũ ũsu nĩwamonisye na kwoou andũ ma mbaĩ ya Evalaimu na ya Manase mooaa andũ onthe ala matwĩe ndũanĩ ĩsu, ate o mũndũ ũsu na andũ ma mũsyĩ wake." 
Judges1:26 Ĩtina mũndũ ũsu nĩwathamie athi nthĩ ya Aititi vala waakie ndũa na amĩta Lusu. Ndũa ĩsu yĩtawa ũu o na kũvika ũmũnthĩ. 
Judges1:27 Andũ ma mbaĩ ya Manase mayaalũngya andũ ala matwĩe ndũanĩ sya Mbethi-sani, Taanaki, Ndoli, Ivileamu na Mekito. O ta ũu mayaalũngya andũ ala matũĩte mathyũlũlũkĩte ndũa isu syonthe; Akanaani nĩmaendeeie kwĩkala nthĩ ĩsu." 
Judges1:28 Yĩla andũ ma Ĩsilaeli mongelekile vinya, nĩmathũkũmĩthisye andũ ma Kanaani na vinya, ĩndĩ ũu wĩ o vo, mayaalũngya andũ ma Kanaani onthe." 
Judges1:29 Andũ ma mbaĩ ya Evalaimu mayaalũngya Akanaani ala matwĩe ndũanĩ ya Ngeseli. Kwoou Akanaani asu nĩmaendeeie kwĩkala na andũ ma ndũa ĩsu. 
Judges1:30 Andũ ma mbaĩ ya Nzevuluni mayaalũngya andũ ala matwĩe ndũanĩ ya Kĩteloni na ya Naalali; Akanaani nĩmaendeeie kwĩkalany'a na andũ ma Ĩsilaeli ala mamathũkũmithasya na vinya. 
Judges1:31 Andũ ma mbaĩ ya Aseli mayaalũngya andũ ala matwĩe ndũanĩ sya Ako, Sitoni, Alavi, Akisivu, Eliva, Aveki na Leovu." 
Judges1:32 Ĩndĩ andũ ma mbaĩ ĩsu maendeeie kwĩkalany'a na Akanaani ala nĩmo maĩ ene nthĩ isu, nũndũ andũ ma mbaĩ ya Aseli mayaamalũngya." 
Judges1:33 Andũ ma mbaĩ ya Navutalĩ mayaalũngya andũ ma ndũa sya Mbethi-semesi na Mbethi-anathi. Ĩndĩ andũ ma mbaĩ isu nĩmaendeeie kwĩkalany'a na Akanaani ala nĩmo maĩ ene nthĩ ĩsu. Ũu wĩ o vo, andũ ma ndũa isu nĩmathũkũmĩthiw'e na vinya nĩ andũ ma mbaĩ ĩsu." 
Judges1:34 Aamoli nĩmalũngĩlĩĩlye andũ ma mbaĩ ya Ndani nthĩ yĩ iĩma na mayaametĩkĩlya mathee moke ũiĩnĩ. 
Judges1:35 Aamoli nĩmaendeeie kwĩkala Aiyaloni, Saalivimu na Kĩĩmanĩ kya Eelesi. Ĩndĩ andũ ma mbaĩ ya Evalaimu na ya Manase nĩmaendeeie kũmasumbĩka na kũmathũkũmĩthya na vinya." 
Judges1:36 Mũvaka wa nthĩ ya Aamoli waumĩte kyambatonĩ kya Akilavimu ũkesĩla Sela na ũkaendeea na ĩũlũ. 
Judges2:1 Mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩwaumie Ngilikali ambata athi Mbokimu na aneena na andũ ma Ĩsilaeli amea atĩĩ, “Nyie nĩnamumisye nthĩ ya Misili na namũete nthĩ ĩla nathie aaũmae menyu. Nĩnaisye, ‘Ndikananga ũtianĩo wakwa nenyu ĩvinda yonthe." 
Judges2:2 Mũikaatate kũseũvya ũtianĩo na andũ ala matũaa nthĩ ĩno. No nginya mũomboe ithembeo syoo.’ Ĩndĩ ũu wĩ o vo nĩmwaleile kwĩka ũndũ namwĩie. Mwĩkĩte ũu nĩkĩ? 
Judges2:3 Kwoou yu ĩndĩ nyie nĩngũmũtavya kana ndikamalũngya maume vala mũĩ; makeethĩawa amaitha menyu na ngai syoo ikeethĩawa mũteo kwenyu.” 
Judges2:4 Mũlaĩka ũsu amina kũneena maũndũ asu, andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmambĩĩie kũĩa na wasya mũnene." 
Judges2:5 Nĩmeetie vandũ vau Mbokimu. Me vau nĩmamumĩisye Mwĩai Ngai nthembo. 
Judges2:6 Yosua amina kũtaanĩsya na andũ ma Ĩsilaeli, andũ ma kĩla mbaĩ nĩmaendie kĩsionĩ kya nthĩ kĩla maaĩĩtwe kĩthĩwe ng'ũndũ yoo." 
Judges2:7 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmamũthũkũmaa Mwĩai Ngai ĩvindanĩ yonthe yĩla Yosua waĩ thayũ. Ĩtina wa kĩkw'ũ kyake, nĩmaendeeie kwĩka ũu ĩvindanĩ yonthe ya atongoi moo ala matiiwe me thayũ na moonete maũndũ manene ala Mwĩai Ngai weekĩte andũ ma Ĩsilaeli." 
Judges2:8 Mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai Yosua mwana wa Nuni akwie e na ũkũũ wa myaka ĩana na ĩkũmi. 
Judges2:9 Nĩmamũthikie kĩsionĩ kya nthĩ yake ĩla yaĩ Timina-eelesi ĩla yĩ nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, ngalĩkonĩ ya ĩũlũ ya Kĩĩma kya Ngaasi." 
Judges2:10 Nzyawa syonthe sya ĩvindanĩ yĩu nĩsyakwie syathela na kweethĩwa na nzyawa ingĩ ila itamwĩsĩ Mwĩai Ngai na o na iteesĩ maũndũ ala Mwĩai Ngai weekĩte andũ ma Ĩsilaeli. 
Judges2:11 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmavĩtĩisye Mwĩai Ngai kwa kũthaitha ngai sya Mbaali. 
Judges2:12 Nĩmaekie kũthaitha Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae moo, ũla wamaumisye nthĩ ya Misili na mambĩĩsya kũthaitha ngai ingĩ. Ngai isu syathaithawa nĩ andũ ala matwĩe mathyũlũlũkĩte andũ ma Ĩsilaeli. Nũndũ wa kwĩka ũu, nĩmamũthatisye Mwĩai Ngai." 
Judges2:13 Nĩmaekie kũthaitha Mwĩai Ngai na mambĩĩsya kũthaitha ngai sya Mbaali na sya Asetalothi. 
Judges2:14 Ũthatu wa Mwĩai Ngai nĩwatumie anengane andũ ma Ĩsilaeli kũla kwĩ amaitha moo ala matavie syĩndũ syoo. Mwĩai Ngai nĩwatumie amaitha moo ala mamathyũlũlũkĩte mamasinda na weethĩa maitonya kwĩyũkitĩa. 
Judges2:15 Ĩvindanĩ yonthe yĩla andũ ma Ĩsilaeli mathi kaũnĩ, Mwĩai Ngai nĩwatumaa masindwa nĩ amaitha moo, o tondũ weevĩtĩte akamea, na kwoou andũ ma Ĩsilaeli meethĩwa thĩnanĩ mũnene." 
Judges2:16 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wanengie andũ ma Ĩsilaeli asili ala mamatangĩĩie kuma andũnĩ ala mamavenaa ũthwii woo. 
Judges2:17 Ũu wĩ o vo, andũ ma Ĩsilaeli nĩmaleile kwĩthukĩĩsya asili asu, na maendeea kwĩthĩwa mate aĩkĩĩku na mathaitha ngai ingĩ. Aaũmae moo nĩmaatĩĩaa mĩao ya Mwĩai Ngai, ĩndĩ nzyawa isu syasyaĩtwe nĩsyaekie kũmwĩw'a." 
Judges2:18 Ĩvinda yonthe Mwĩai Ngai anyuvĩa andũ ma Ĩsilaeli mũsili, nĩwamũsũvĩaa na aimũtetheesya kũmavonokya kuma ũtonyinĩ wa amaitha moo nginya mũsili ũsu akesa kũkw'a. Mwĩai Ngai nĩweew'ĩaa andũ ma Ĩsilaeli tei nũndũ wa kĩĩo kyoo yĩla maendee kũthĩnw'a na kwĩw'ĩthw'a woo nĩ amaitha moo." 
Judges2:19 Ĩndĩ mũsili ũsu amina kũkw'a, andũ ma Ĩsilaeli nĩmasyokaa makambĩĩa kwĩka maũndũ mathũku o na mbee wa ala meekawa nĩ nzyawa ila syaĩ mbee woo. Nĩmathaithaa na kũthũkũma ngai ingĩ, na kũlea kũekana na mwĩkalo woo mũthũku." 
Judges2:20 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weew'ĩthaw'a woo nĩ andũ asu na ayasya atĩĩ, “Nũndũ andũ aa nĩmanangĩte ũtianĩo ũla neeaĩe aaũmae moo maatĩĩae, na makalea kũmbĩw'a," 
Judges2:21 ndikaalũngya andũ ma mbaĩ ila syatialile Yosua amina kũkw'a. 
Judges2:22 Ngatũmĩaa andũ ma mbaĩ isu kũtata andũ ma Ĩsilaeli nĩ kana nĩmanye kana nĩmekũatĩĩa nzĩa yakwa nyie Mwĩai Ngai na kwĩkala nthĩnĩ wayo o tondũ aaũmae moo meekaa.” 
Judges2:23 Kwoou Mwĩai Ngai nĩwaekie andũ ma mbaĩ isu ingĩ mekale nthĩ ĩsu; ndaanenga Yosua ũtonyi wa kũmasinda o na ndaamalũngya mathi mĩtũkĩ ĩtina wa kĩkw'ũ kya Yosua. 
Judges3:1 Ii nĩsyo mbaĩ ila Mwĩai Ngai watialilye nthĩ ya Kanaani nĩ kana itatae andũ ma Ĩsilaeli ala maĩ mataaona kaũ ũla wokitiwe kũu Kanaani. 
Judges3:2 Eekie ũu nĩ kana amanyĩsye kĩla nzyawa ya andũ ma Ĩsilaeli ĩũlũ wa kaũ, na mũno ala maĩ mataathi kaũnĩ vau mbeenĩ." 
Judges3:3 Andũ ala matialile nĩ ala matwĩe ndũanĩ itano sya Avilisiti, Akanaani onthe, Asitoni, na Aivi ala matwĩe iĩmanĩ sya Levanoni kuma Kĩĩmanĩ kya Mbaali-elimoni kũthi kũvika ũlikĩlonĩ wa Amathi." 
Judges3:4 Andũ asu matiĩtwe matate andũ ma Ĩsilaeli, nĩ kana kũmanyĩke kana andũ ma Ĩsilaeli nĩmekwĩw'a mĩao ya Mwĩai Ngai ĩla weeaĩie aaũmae moo kwĩsĩla kũla kwĩ Mwose." 
Judges3:5 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli mekalanasya na Akanaani, Aititi, Aamoli, Avelisi, Aivi, na Ayevusi." 
Judges3:6 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmatwaie eĩtu ma andũ ma mbaĩ isu, na eĩtu moo matwawa nĩ aũme ma mbaĩ isu. O ta ũu andũ ma Ĩsilaeli nĩmathaithaa ngai syoo." 
Judges3:7 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmoolilwe nĩ Mwĩai Ngai, Ngai woo na mamũvĩtĩsya kwa kũthaitha mĩvw'anano ya ngai sya Mbaali na sya Asetalothi." 
Judges3:8 Kwoou Mwĩai Ngai nĩwathatie nũndũ wa andũ ma Ĩsilaeli na atuma Kusani-lisathaimu mũsumbĩ wa Mesovotamia amasinda, na kũmasumbĩka vandũ va myaka nyanya." 
Judges3:9 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmamũĩĩie Mwĩai Ngai nake atũma mũndũ ũla wookie kũmatangĩĩa. Mũndũ ũsu eetawa Othinieli mwana wa Kenasi mũinae wa Kalevu. 
Judges3:10 Veva wa Mwĩai Ngai waĩ ĩũlũ wake na kwoou atw'ĩka Mũsili wa andũ ma Ĩsilaeli. Othinieli nĩwaendie kaũnĩ, nake Mwĩai Ngai amũnenga ũtonyi wa kũsinda Mũsumbĩ Kusani-lisathaimu wa Mesovotamia." 
Judges3:11 Nthĩ ĩsu nĩyeethĩiwe na mũuo vandũ va myaka mĩongo ĩna nginya yĩla Othinieli mwana Kenasi wakwie. 
Judges3:12 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmavĩtĩisye Mwĩai Ngai ĩngĩ, na kwondũ wa ũu Mwĩai Ngai nĩwatumie Ekeloni mũsumbĩ wa Moavi ethĩwa na vinya mbee woo." 
Judges3:13 Ekeloni nĩweetie Aamimoni na Aamaleki na mathi mokita andũ ma Ĩsilaeli. Nĩmamasindie, na makwata ndũa ya Yeliko ĩla yeetawa ndũa ya Mĩkĩndũ." 
Judges3:14 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmekalile ũtonyinĩ wa Ekeloni mũsumbĩ wa Moavi vandũ va myaka ĩkũmi na nyanya. 
Judges3:15 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmamũĩĩie Mwĩai Ngai, nake atũma mũndũ ũla wookie kũmatangĩĩa. Mũndũ ũsu eetawa Euti. Euti aĩ kĩmotho na aĩ mwana wa Ngela kuma mbaĩnĩ ya Mbengyameni. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmatũmie Euti athi kũla kwĩ Ekeloni mũsumbĩ wa Moavi amũkuĩe mĩthĩnzĩo." 
Judges3:16 Euti nĩweeseũvĩisye kavyũ koĩ ngalĩko syelĩ, kaĩ na ũasa wa sendimita ta mĩongo ĩtano. Nĩwooveeie kavyũ kau ngalĩkonĩ yake ya kw'oko kwa aũme na akakavw'ĩka na ngũa." 
Judges3:17 Nĩwaendie anenga Ekeloni mũsumbĩ wa Moavi ĩla mĩthĩnzĩo. Ekeloni aĩ mũndũ mũnou mũno. 
Judges3:18 Euti amina kũnenga mũsumbĩ mĩthĩnzĩo nĩweeie andũ ala makuĩte mĩthĩnzĩo ĩsu nĩmenũke. 
Judges3:19 Ĩndĩ we Euti nĩwasyokeie vandũ vasĩawa mĩvw'anano vakuvĩ na Ngilikali. Yĩla wasyokie vala ve Mũsumbĩ Ekeloni nĩwamwĩie atĩĩ, “Mũsumbĩ, nĩ na ũtũmani wa kĩmbithĩ waku.” Mũsumbĩ nĩweeaĩie athũkũmi make amea atĩĩ, “Endai mũtũtie vaa twĩ elĩ!” Na kwoou athũkũmi asu onthe mathi." 
Judges3:20 Nĩvo ĩndĩ Euti waendie nyũmbanĩ ya ĩũlũ vala mũsumbĩ wailyĩ e weka vandũ vathithu na amwĩa atĩĩ, “Nĩna ũtũmani waku kuma kwa Ngai.” Mũsumbĩ nĩwookĩlile kuma kĩvĩlanĩ kyake." 
Judges3:21 Euti nĩwatambũũkisye kw'oko kwake kwa aka na akũa ũvyũ vala waũkoleletye ngalĩko ya kw'oko kwake kwa aũme. Nĩwatonyie Mũsumbĩ Ekeloni naw'o amũvũthũa ĩvu. 
Judges3:22 Ũvyũ ũsu w'onthe na mbusya yaw'o nĩwalikile ĩvu wathi kumĩlĩĩla mũongo na wavw'ĩkwa nĩ mathunya. Euti ndaaũkũa. 
Judges3:23 Euti Nĩwaumaalile, na avinga mĩomo na kĩvulĩ." 
Judges3:24 Amina kũthi, athũkũmi ma mũsumbĩ nĩmookie na meethĩa mĩomo yĩ mĩvinge ĩkalũma. Nĩvo ĩndĩ maisye atĩĩ, “Mũsumbĩ nũtonya kwĩthĩwa e nyũmbanĩ ya ĩũlũ kyoonĩ ayĩtethya.”" 
Judges3:25 Athũkũmi asu nĩmeeteelile nginya makwatwa nĩ nzika. Yĩla mũsumbĩ waleile kũvingũa mũomo, nĩmoosie ũvungũo na mavingũa. Nĩmeethĩie mũnene woo avalũkĩte nthĩ e mũkw'ũ." 
Judges3:26 Maendee kweteela, Euti nĩwaumie athi. Nĩwavĩtĩle vala vasũvĩaw'a mĩvw'anano na eevitha athi Seila." 
Judges3:27 Yĩla wavikie nĩwavuvie soo e nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu nĩ kana ete andũ ma Ĩsilaeli mathi kaũnĩ. Nĩvo ĩndĩ wamatongoeisye matheea kuma iĩmanĩ. 
Judges3:28 Nĩwameaĩie amea atĩĩ, “Ngatĩĩai! Mwĩai Ngai nũmũnengete ũtonyi wa kũsinda Amoavi amaitha menyu.” Kwoou nĩmatheeie maatĩĩe Euti, na mathi kũkwata vandũ vala Amoavi maĩ matonya kũingĩla Ũsĩ wa Yolotani; mayaaĩtĩkĩlya mũndũ o na ũmwe ainge." 
Judges3:29 Ĩvindanĩ yĩu nĩmooaie asikalĩ ngili ĩkũmi ala aseo vyũ ma Amoavi; vai ũmwe woo waavonoka. 
Judges3:30 Mũthenyanĩ ũsu andũ ma Ĩsilaeli nĩmasindie Amoavi na nthĩ ĩsu nĩyeethĩiwe na mũuo vandũ va myaka mĩongo nyanya. 
Judges3:31 Ĩtina wa Euti, Samukalĩ mwana wa Anathi nĩwoosie ũtongoi. Samukalĩ o nake nĩwatangĩĩie andũ ma Ĩsilaeli. Eekie ũu kwa kũaa Avilisiti maana thanthatũ aitũmĩa ndata ya kũinga ng'ombe." 
Judges4:1 Ĩtina wa kĩkw'ũ kya Euti, andũ ma Ĩsilaeli nĩmamũvĩtĩisye Mwĩai Ngai ĩngĩ." 
Judges4:2 Kwa kĩtumi kĩu Mwĩai Ngai nĩwatumie masindwa nĩ Yavini mũsumbĩ wa Kanaani ũla wasumbĩkĩte e ndũanĩ ya Asoli. Mũnene wa asikalĩ ma Mũsumbĩ Yavini eetawa Sisela na atwĩe ndũanĩ ya Alosethi-angoyimu. 
Judges4:3 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaĩie maimwĩkaĩla Mwĩai Ngai amatethye, nũndũ Sisela aĩ na makasya maana kenda ma kaũ maseũvĩtw'e na kyũma, na nĩwamathĩnĩtye mũno vandũ va myaka mĩongo ĩlĩ." 
Judges4:4 Ĩvindanĩ yĩu, mwathani mũndũ mũka weetawa Ndevola mũka wa Lavitothu nĩwe watongoesye andũ ma Ĩsilaeli ta mũsili." 
Judges4:5 Ndevola nĩwakothaa kwĩkala ungu wa mũtĩ ũmwe wa mũkĩndũ ũla waĩ katĩ wa ndũa ya Lama, na ya Mbethi-eli nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmambataa vala ũĩ nĩ kana akamanenge ũtw'ĩo wa makoani moo." 
Judges4:6 Nĩwatũmanie aketĩwe Mbalaka mwana wa Avinoamu kuma ndũanĩ ya Ketesi ĩla yĩ Navutalĩ. Yĩla Mbalaka wookie, Ndevola nĩwamwĩie atĩĩ, “Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli ekwĩaĩa ũũ: ‘Osa andũ ngili ĩkũmi ma mbaĩ ya Navutalĩ na ya Nzevuluni na mũithi ũmatongoesye nginya Kĩĩmanĩ kya Tavoli." 
Judges4:7 Nĩngũtuma Sisela, mũtongoi wa asikalĩ ma Mũsumbĩ Yavini oka kũkitĩa nenyu vakuvĩ na Ũsĩ wa Kisoni. Eĩthĩwa e na makasya na asikalĩ make ma kaũ, ĩndĩ nyie nĩngũmũnenga ũsindi ĩũlũ wake.’ ”" 
Judges4:8 Mbalaka nĩwasũngĩie Ndevola amwĩa atĩĩ, “Ethĩwa nũkũendany'a nakwa, nĩngũthi; ĩndĩ ethĩwa ndwĩendany'a nakwa, nyie o nakwa ndithi.”" 
Judges4:9 Ndevola nĩwamwĩie atĩĩ, “Nĩngũendany'a naku, ĩndĩ naku ĩthĩwa wĩsĩ kana ndwĩĩthĩwa na nguma nũndũ Mwĩai Ngai akanengane Sisela ũtonyinĩ wa mũndũ mũka.” Kwoou Ndevola nĩwaendanisye na Mbalaka Ketesi." 
Judges4:10 Mbalaka nĩweetie andũ ma mbaĩ ya Nzevuluni na ya Navutalĩ mombanĩe Ketesi, na athi e na andũ ngili ĩkũmi. O ta ũu nĩwaendanisye na Ndevola." 
Judges4:11 Ĩvindanĩ yĩu, Eveli ũla waĩ Mũkeni nĩwambĩte ĩeema yake vakuvĩ na mũtĩ wa mwalonĩ ũla waĩ Nza-ananimu ũtee wa ndũa ya Ketesi. Eveli aĩ anauma akathi vaasa na andũ ala angĩ ma mbaĩ ya Akeni, ala maĩ nzyawa sya Ovavu mũthoni wa Mwose." 
Judges4:12 Yĩla Sisela wataviw'e kana Mbalaka mwana wa Avinoamu nĩwambatie Kĩĩmanĩ kya Tavoli," 
Judges4:13 nĩwoombanisye ala makasya make maana kenda maseũvĩtw'e na kyũma, vamwe na andũ make. Nĩwamatũmie maume ndũanĩ ya Alosethi-angoyimu na maithi ũsĩnĩ wa Kisoni." 
Judges4:14 Nĩvo ĩndĩ Ndevola weeie Mbalaka atĩĩ, “Ũkĩla! Ũmũnthĩ nĩw'o Mwĩai Ngai ũkũũnenga ũtonyi wa kũsinda Sisela. Kwa w'o Mwĩai Ngai nĩwe ũkũũtongoesya.” Kwoou Mbalaka nĩwatheeie kuma Kĩĩmanĩ kya Tavoli e na ngũmbaũ ngili ĩkũmi." 
Judges4:15 Yĩla Mbalaka wavithũkĩie Sisela, Mwĩai Ngai nĩwavũavũanisye Sisela vamwe na makasya make onthe na andũ make. Sisela nĩwaumie ĩkasyanĩ yake ya kaũ na asemba na maũũ." 
Judges4:16 Mbalaka nĩwaatĩĩie makasya asu ma kaũ na asikalĩ ma kaũ nginya athi kũmatiĩla ndũanĩ ya Alosethi-angoyimu. Asikalĩ ma Sisela onthe nĩmooaĩiwe kaũnĩ. Vai o na ũmwe waatiala. 
Judges4:17 Sisela nake nĩwasembie na maũũ athi kũlika ĩeemanĩ ya Yaeli, mũka wa Eveli ũla mũndũ wa mbaĩ ya Akeni. Eekie ũu nũndũ mũsumbĩ Yavini wa Asoli aĩ ndũũ na andũ ma mũsyĩ wa Eveli." 
Judges4:18 Yaeli nĩwaumaalile athaũa Sisela na amwĩa atĩĩ, “Mũnene wakwa, ũka, lika nthĩnĩ. Ndũkakĩe.” Kwoou Sisela nĩwalikile ĩeemanĩ nthĩnĩ na Yaeli amũvitha kwa kũmũvw'ĩka ĩvula." 
Judges4:19 Sisela nĩweeie Yaeli atĩĩ, “Mwa, mbĩkĩe kĩw'ũ nĩnyw'e nĩĩw'a waũni.” Yaeli nĩwakunũie kĩkuu kya ĩia, amũnenga anyw'e na amũvw'ĩka ĩngĩ." 
Judges4:20 Ĩtina wa ũu Sisela nĩweeie Yaeli atĩĩ, “Ũngama mũomonĩ wa ĩeema na mũndũ ooka vaa na kũkũlya, ‘Vaa ve mũndũ?’ Mũsũngĩe ũmwĩe, ‘Aiee.’ ”" 
Judges4:21 Sisela anoete mũno na kwoou akoma alĩkwa. Nĩvo ĩndĩ Yaeli mũka wa Eveli woosie kĩiva na kyambo kya Ĩeema na athi vala ve Sisela atonete; na amũaa kwa kũmũathĩĩa kyambo kĩu ngalĩkonĩ ĩmwe ya mũtwe nginya kyathi kũtonya nthĩ. 
Judges4:22 Yĩla Mbalaka wookie amanthĩte Sisela, Yaeli nĩwaendie amũthaũa na amwĩa, “Ũka vaa! Nĩngũkwony'a mũndũ ũla ũũmantha.” Nĩwalikile ĩeemanĩ e na Yaeli na eethĩa Sisela avalũkĩte e mũkw'ũ, kyambo kya ĩeema kĩmũtonyete mũtwe kĩkavũthũa." 
Judges4:23 Mũthenyanĩ ũsu, Mwĩai Ngai nĩwatumie andũ ma Ĩsilaeli masinda Yavini mũsumbĩ wa Kanaani." 
Judges4:24 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendeeie kwongelwa ũtonyi wa kũsinda Mũsumbĩ Yavini nginya mamũmina vyũ. 
Judges5:1 Mũthenyanĩ ũsu, Ndevola na Mbalaka mwana wa Avinoamu nĩmainie wathi ũũ:" 
Judges5:2 Mwĩai Ngai nĩataĩwe! Andũ ma Ĩsilaeli nĩmeeyumĩtye kũkita; andũ nĩmeeyumisye na ũtanu! 
Judges5:3 Ĩw'ai inyw'ĩ asumbĩ! Teai matũ, inyw'ĩ anene! Nyie ngainĩa Mwĩai Ngai, ngaina ngĩkumya Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli." 
Judges5:4 Mwĩai Ngai, yĩla waumie iĩmanĩ sya Seili, yĩla waumie kĩsionĩ kya ndũa ya Etomu, nthĩ nĩyathingithie, na mbua yaua kuma ĩtunĩ, ĩĩ, kĩw'ũ nĩkyetĩkie kuma matunĩ." 
Judges5:5 Iĩma nĩsyathingithie mbee wa Mwĩai Ngai wa Sinaĩ, mbee wa Mwĩai, Ngai wa andũ ma Ĩsilaeli." 
Judges5:6 Ĩvindanĩ ya Samukalĩ mwana wa Anathi, ĩvindanĩ ya Yaeli malelũ mayaĩ na andũ maendete maatĩanĩe, na aendi ma kyalo mesĩlaa tũsĩlanĩ tũnini." 
Judges5:7 Ndũa sya andũ ma Ĩsilaeli nĩsyatiiwe syĩ nthei, syekalile syĩ nthei nginya yĩla we Ndevola, wookie kwa andũ ma Ĩsilaeli ta inyia woo." 
Judges5:8 Yĩla andũ ma Ĩsilaeli manyuvie ngai ingĩ, ndũa nĩsyeethĩiwe na kaũ. Vai ũmwe waĩ na ngao kana ĩtumo, katĩ wa andũ ngili mĩongo ĩna ma Ĩsilaeli." 
Judges5:9 Nĩngũmakathĩĩa anene ma asikalĩ ma Ĩsilaeli, o vamwe na andũ ala meeyumisye. Mwĩai Ngai nĩataĩwe!" 
Judges5:10 Inyw'ĩ ala mũlĩsĩte mang'oinĩ meũ, mwĩkalĩle matandĩko mamo, na inyw'onthe ala mũendete na maũũ, tavany'ai ũndũ ũsu." 
Judges5:11 Ĩthukĩĩsye! Mawasya ma aini ala me ithimanĩ, meina ĩũlũ wa ũsindi wa Mwĩai Ngai, ũsindi wa ngũmbaũ sya Ĩsilaeli. Nĩvo ĩndĩ andũ ma Mwĩai Ngai maumaalile mathi mĩvĩanĩ ya ndũa." 
Judges5:12 Tongosya, Ndevola, tongosya! Tongosya, ina wathi, tongosya! Mbalaka mwana wa Avinoamu enda mbee; tongoesya andũ ala ũtavĩte kaũnĩ." 
Judges5:13 Nĩvo ĩndĩ andũ ala aĩkĩĩku matheeie kũla kwĩ atongoi moo; andũ ma Mwĩai Ngai nĩmookie meyũmbanĩtye kũkita. 
Judges5:14 Nĩmookie kuma mbaĩnĩ ya Evalaimu nginya mwandanĩ, me ĩtina wa mbaĩ ya Mbengyameni na andũ mayo. Anene ma asikalĩ nĩmatheeie kuma Makili, na kuma mbaĩnĩ ya Nzevuluni, mooka ala makuaa ndata ya mũtongoi." 
Judges5:15 Atongoi ma mbaĩ ya Isakali mookanisye na Ndevola, ĩĩ, andũ ma mbaĩ ya Isakali ala aĩkĩĩku kwa Mbalaka, na mamũatĩĩa masembete nginya mwandanĩ. Ĩndĩ andũ ma mbaĩ ya Lũveni maĩ aanĩku; mayaĩ matonya kũtw'a kana nĩmekũka." 
Judges5:16 Mwatiiwe syengonĩ sya malondu mũyĩka ata? Mwatiiwe mwĩthukĩĩsye mĩtũlilũ ya aĩthi mayĩta malondu? Ĩĩ, andũ ma mbaĩ ya Lũveni maĩ aanĩku; mayaĩ matonya kũtw'a kana nĩmekũka." 
Judges5:17 Andũ ma mbaĩ ya Ngandi nĩmekalile mũingo wa Yolotani, namo andũ ma Ndani nĩmatiiwe melinĩ. Andũ ma mbaĩ ya Aseli matiiwe ũtee wa ũkanga, nĩmaendeeie kwĩkala ũtee waw'o." 
Judges5:18 Ĩndĩ andũ ma mbaĩ ya Nzevuluni, na ya Navutalĩ nĩmaendie kwĩlikya mũisyonĩ kaũnĩ." 
Judges5:19 Asumbĩ nĩmookie, nĩmokitie; asumbĩ ma Kanaani nĩmokitie, me Taanaki ũtee wa Ũsĩ wa Mekito, ĩndĩ mayaatava syĩndũ sya silĩva." 
Judges5:20 Ndata nĩsyokitie syĩ matunĩ, syĩ vala iĩ nĩsyokitie na Sisela." 
Judges5:21 Kĩw'ũ kingĩ kya Ũsĩ wa Kisoni nĩkyamakuie kyamatwaa kũasa, ĩĩ, kĩw'ũ kingĩ kya Ũsĩ wa Kisoni. Enda mbee na vinya we thayũ wakwa!" 
Judges5:22 Nĩvo ĩndĩ matuu ma mbalasi meew'ĩkie, ituĩte matuu na mavũngũ masyo." 
Judges5:23 Mũlaĩka wa Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Umanĩa Melosi. Umanĩa andũ mayo na woo, nũndũ mayaaũka kũtetheesya Mwĩai Ngai, kũtetheesya Mwĩai Ngai ayũkita na ũla wĩ vinya.”" 
Judges5:24 Katĩ wa aka ala aathime nĩ Yaeli, mũka wa Eveli ũla Mũkeni, nĩ mũathime vyũ katĩ wa aka ala matũaa maeemanĩ." 
Judges5:25 Sisela eetisye kĩw'ũ, nake amũnenga ĩia, nĩwamũeteie mauta ma ĩia, mekĩĩtwe mbakũlinĩ mbanake mũno." 
Judges5:26 Yaeli nĩwakwatie kyambo kya ĩeema na kw'oko kũmwe, na akwata kĩiva kya mavundi na kw'oko kwake kwa aũme. Nĩwakũnie Sisela na aatũa mũtwe wake, nĩwaathĩĩie kyambo kĩu mũtwe nginya kyakuthũkĩla ngalĩko ĩla ĩngĩ." 
Judges5:27 Sisela nĩwatheeie, nĩwavalũkile, nĩwavalũkile maũũnĩ ma Yaeli na eethĩwa ate kũnyaunyia, nĩwatheeie avalũka maũũnĩ make, vau watheeie nĩwavalũkile nthĩ e mũkw'ũ." 
Judges5:28 Inyia wa Sisela nĩwakunĩkĩle ndĩlĩsyanĩ, nĩwasyaĩlye myanyanĩ ya ndĩlĩsya na aĩa ayasya, “Makasya make ma kaũ mekalile ũu matokĩte nĩkĩ? Wasya wa makinya ma mbalasi syake wĩkalile ũu ũtew'ĩka nĩkĩ?”" 
Judges5:29 Aka ala me na ũĩ ma inyia wa Sisela nĩmamũsũngĩie, kwa w'o, atindĩaa kũsũanĩa ayasya," 
Judges5:30 “Memantha syĩndũ sya kũtava na kũaana, kĩla mũsikalĩ anengwe mwĩĩtu ũmwe kana elĩ, ngũa nzeo sya Sisela, itambaa ndumĩĩe malaa sya kwĩkĩwa ngingonĩ ya mũka wa mũsumbĩ.”" 
Judges5:31 Mwĩai Ngai, amaitha maku onthe nĩ makw'e! Ĩndĩ anyanyae maku matise ta syũa yĩkuma! Nthĩ ĩsu nĩyeethĩiwe na mũuo vandũ va myaka mĩongo ĩna." 
Judges6:1 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmavĩtĩisye Mwĩai Ngai ĩngĩ, nake Mwĩai Ngai amanengane ũtonyinĩ wa andũ ma nthĩ ya Mitiani vandũ va myaka mũonza." 
Judges6:2 Andũ ma Mitiani maĩ na vinya mũno, na kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendie kũmevithĩla ngunganĩ na kũndũ kũngĩ kũla maĩ matonya kwĩvitha iĩmanĩ." 
Judges6:3 Kĩla ĩvinda andũ ma Ĩsilaeli mavanda syĩndũ mĩũndanĩ, andũ ma Mitiani, Aamaleki na ala matwĩe ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa nĩmamavithũkĩaa." 
Judges6:4 Nĩmambaa maeema moo nthĩ ya andũ ma Ĩsilaeli na mayananga syĩndũ syonthe ila mbande kũtheea kũthi kũvika Ngasa. Nĩmoosaa malondu onthe, ng'ombe na mang'oi onthe; mayatialĩlasya andũ ma Ĩsilaeli kĩndũ o na kĩmwe kya kwĩtethya." 
Judges6:5 Amaitha asu mookaa maingĩvĩte ta ngie, maingĩte indo syoo na makakua maeema. Andũ asu na ngamĩle syoo mayaĩ matalĩka. Nĩmavithũkĩaa andũ ma Ĩsilaeli na mayananga syĩndũ syoo." 
Judges6:6 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmathĩniw'e mũno nĩ andũ ma Mitiani nginya mesa kũmwĩkaĩla Mwĩai Ngai amatetheesye. 
Judges6:7 Yĩla andũ ma Ĩsilaeli mamwĩkaĩlile Mwĩai Ngai, nũndũ wa kũthĩnw'a nĩ andũ ma Mitiani," 
Judges6:8 Mwĩai Ngai nĩwamatũmĩie mwathani. Mwathani ũsu nĩweeie andũ ma Ĩsilaeli atĩĩ, “Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli ũkwasya: ‘Nyie nĩnamumisye nthĩ ya Misili, kũla mwekalaa mwĩ ngombo." 
Judges6:9 Nĩnamũvonokisye kuma ũtonyinĩ wa andũ ma Misili, na kuma andũnĩ ala mokitaa nenyu mwĩ nthĩ ĩno. Nĩnamalũngilye o mũendee kũlika, na namũnenga nthĩ yoo." 
Judges6:10 Nĩnamũtavisye kana ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu na kana mũyaĩlĩte kũthaitha ngai sya Aamoli, ene ma nthĩ ĩla yu inyw'ĩ mũtwĩe; ĩndĩ inyw'ĩ mwalea kũmbĩthukĩĩsya.’ ”" 
Judges6:11 Mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩwookie ũtũinĩ wa Ovala na ekala ungu wa mũtĩ wa mwalonĩ wa mũndũ weetawa Yoasi kuma mbaĩnĩ ya Avieseli. Ngitioni mwana wa Yoasi avũaa nganũ evithĩte vala nzavivũ syavivĩawa nĩ kana andũ ma Mitiani maikamwone. 
Judges6:12 Mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩwamumĩlĩĩle Ngitioni e vau na amwĩa atĩĩ, “Mwĩai Ngai e vamwe naku, we mũndũ ngũmbaũ na wĩ ũtonyi!”" 
Judges6:13 Nake Ngitioni amwĩa atĩĩ, “Mũnene, kwaeka ngũkũlye, ethĩwa Mwĩai Ngai e vamwe naitũ, maũndũ aa onthe matũkwatĩte nĩkĩ? Na maĩva ala mawĩa make onthe ma kũseng'ya ala aaũmae maitũ matũtavasya ĩũlũ wamo mayasya, ‘Mwĩai Ngai nĩwatumisye nthĩ ya Misili?’ Ĩndĩ yu Mwĩai Ngai nũtũekete na akatuma twĩthĩwa ungu wa andũ ma Mitiani.”" 
Judges6:14 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeaĩie Ngitioni amwĩa atĩĩ, “Enda na vinya waku w'onthe ũkatangĩĩe andũ ma Ĩsilaeli kuma andũnĩ ma Mitiani. Nyie mwene ninyie ngũũtũma.”" 
Judges6:15 Ngitioni nĩwasũngĩie asya, “Mwĩai Ngai, nyie ndonya ata kũtangĩĩa andũ ma Ĩsilaeli? Andũ ma mũsyĩ wakwa nĩmo onzu vyũ katĩ wa andũ ma mbaĩ ya Manase na ĩngĩ ninyie mũnini andũnĩ ma mũsyĩ wa nau!”" 
Judges6:16 Mwĩai Ngai nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nĩngwĩthĩwa vamwe naku na ũkamina andũ ma Mitiani onthe me vamwe.”" 
Judges6:17 Nake Ngitioni eea Mwĩai Ngai atĩĩ, “Ethĩwa yu nyie nĩnonete ũseo mbee waku, mbony'e kyama nĩ kana nĩmanye kana nue ũũneena nakwa." 
Judges6:18 Ndũkaume vaa nginya nĩsyoke na ngĩete nthembo nĩmyumĩsye mbee waku.” Mwĩai Ngai amwĩa, “Nĩngweteela nginya ũthi na ũisyoka.”" 
Judges6:19 Ngitioni nĩwaendie nyũmba kwake na aua katena ka mbũi. Nĩwauie mĩkate ĩte mbota na mũtu wa kĩlo ĩkũmi. Nĩweekĩie nyama isu kĩkavũnĩ naw'o ũ suvu awĩkĩa mbisũnĩ na aitwaa vala ve mũlaĩka wa Mwĩai, ũla wailyĩ ungu wa mũtĩ wa mwalonĩ, na amũnenga." 
Judges6:20 Mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩweeaĩie Ngitioni amwĩa atĩĩ, “Ilĩĩla nyama isu na mĩkate ĩsu ĩuĩtwe ĩte mbota ĩvianĩ yĩĩ na ũisyĩtĩkĩsya suvu.” Ngitioni nĩweekie ũu." 
Judges6:21 Nĩvo ĩndĩ mũlaĩka wa Mwĩai Ngai watinie nyama isu, vamwe na mĩkate ĩsu yauĩtwe ĩte mbota na mũthya wa ndata ĩla wakwete na kw'oko kwake. Mwaki nĩwaumie ĩvianĩ yĩu na wavĩvya nyama isu na mĩkate ĩsu yauĩtwe ĩte mbota. Ĩtina wa ũu, mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩwaaie Ngitioni aeka kũmwona." 
Judges6:22 Ngitioni nĩwamanyie kana ũsu eĩ mũlaĩka wa Mwĩai Ngai na aseng'ete asya atĩĩ, “Mwĩai Ngai Mũsumbĩ! Nĩnoona mũlaĩka waku metho kwa metho!”" 
Judges6:23 Ĩndĩ Mwĩai Ngai eea Ngitioni atĩĩ, “Ĩthĩwa na mũuo. Ndũkakĩe. Ndwĩkw'a.”" 
Judges6:24 Ngitioni nĩwaakĩie Mwĩai Ngai kĩthembeo vau na akĩta, “Mwĩai Ngai nĩ mũuo.” Kĩthembeo kĩu o na ũmũnthĩ kĩ Ovala ndũanĩ ya andũ ma Avieseli." 
Judges6:25 Ũtukũ ũsu, Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Ngitioni amwĩa atĩĩ, “Osa kasalũ kamwe ka ĩthe waku, kasalũ kala ka kelĩ na kena ũkũũ wa myaka mũonza. Ananga kĩthembeo kya ĩthe waku kĩla wakĩe Mbaali na ũitemanga mũvw'anano wa ngai yĩtawa Asela ũla wĩ ũtee wa kĩthembeo kĩu." 
Judges6:26 Mbakĩe nyie Mwĩai Ngai, Ngai waku kĩthembeo kĩseo ĩũlũ wa kĩvumbu kĩĩ. Ũitũmĩa ngũ kuma kĩtuĩnĩ kya Asela kĩla watemanga, mbumĩsye kala kasalũ ka kelĩ kethĩwe nthembo ya kũvĩvw'a.”" 
Judges6:27 Ngitioni nĩweetie athũkũmi make ĩkũmi na eeka ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩĩte. Nũndũ nĩwakĩaa mũno andũ ma mũsyĩ wake na andũ ma ndũa ĩsu, eekie ũndũ ũsu ũtukũ vandũ va kũwĩka mũthenya." 
Judges6:28 Yĩla andũ ma ndũa ĩsu maamũkie ũnĩ ũsu kwakya tene, nĩmeethĩie kĩla kĩthembeo kya Mbaali kĩ kyanange na kĩla kĩtuĩ kya mũvw'anano wa ngai ya Aseli kyaĩ ũtee wa kĩthembeo kĩ kĩtemange. O ta ũu nĩmeethĩie kala kasalũ ka kelĩ kathembeiwe kĩthembeonĩ kyaĩ kyakiwe mĩtũkĩ!" 
Judges6:29 Nĩmakũlanilye ene kwa ene, “Nũũ ũla wĩkie ũndũ ũũ?” Ĩtina wa kũatĩĩa mũno nĩ kana mamanye ũla wĩkie ũu, nĩmataviw'e meewa, “Ngitioni mwana wa Yoasi nĩwe wĩkie ũu.”" 
Judges6:30 Andũ ma ndũa ĩsu nĩmaneenie na Yoasi mamwĩa atĩĩ, “Umaalya mwana waku vaa. No nginya tũmũae nũndũ nĩwanangie kĩthembeo kya Mbaali na atemanga kĩtuĩ kya mũvw'anano wa Asela kĩla kĩĩ ũtee wakyo.”" 
Judges6:31 Ĩndĩ Yoasi nĩwaneenie na andũ ala mamwĩlingĩlĩte me na woo amakũlya atĩĩ, “Inyw'ĩ nĩmũũngamĩte kũtetea ngai ya Mbaali? Mwĩenda kũmũkitĩa? Mũndũ o na wĩva ũla ũkũmũtetea nũkũawa kĩoko kya ũnĩ kĩte kĩviku. Ethĩwa Mbaali nĩ ngai, ekai we mwene etetee; kĩthembeo kyake nĩkyo kyanangiwe.”" 
Judges6:32 Kuma ĩvinda yĩu nĩmeetie Ngitioni Yelumbaali, nũndũ Yoasi aisye “Ekai Mbaali etetee, nũndũ kĩthembeo kyake nĩkyo kyanangiwe.”" 
Judges6:33 Andũ onthe ma Mitiani, Aamaleki na andũ ma mbaĩ ila syatũaa weũnĩ nĩmoombanie vamwe, mainga Ũsĩ wa Yolotani na mamba maeema moo mwandanĩ wa Yesileeli." 
Judges6:34 Veva wa Mwĩai Ngai nĩwookie ĩũlũ wa Ngitioni na wamũtongoesya, nake avuva soo ete andũ ma mũsyĩ wa Avieseli nĩ kana mamũatĩĩe." 
Judges6:35 Nĩwatũmie andũ mathi kĩsionĩ kyonthe kya andũ ma mbaĩ ya Manase ngalĩko syelĩ moke mamũatĩĩe. O ta ũu nĩwatũmie andũ angĩ mathi andũnĩ ma mbaĩ ya Aseli, ya Nzevuluni na ya Navutalĩ; o namo asu nĩmookie na meethĩwa na ngwatanĩo nake." 
Judges6:36 Nĩvo ĩndĩ Ngitioni waneenie na Ngai amwĩa atĩĩ, “Ethĩwa ũkatangĩĩa andũ ma Ĩsilaeli kwĩsĩla vala nĩĩ o tondũ ũneenete," 
Judges6:37 yu nĩngwia w'ĩa ũũ wa ĩlondu vaa kĩvũĩonĩ kya nganũ; ethĩwa ũnĩ kwakya w'ĩa ũũ ũkeethĩwa na ĩmwe, na vala wilĩĩlwe vayĩthĩwa ve vanyiau, nĩvo nĩmanya kana we nũũtangĩĩa andũ ma Ĩsilaeli kwĩsĩla vala nĩĩ o tondũ ũneenete.”" 
Judges6:38 Ũu nĩw'o weekĩkie. Ngitioni nĩwaamũkie ũnĩ ũsu kwakya tene na aviva ĩmwe yĩla yaĩ ũla w'ĩanĩ wa ĩlondu vauma kĩw'ũ kĩtonya kusũsya mbakũli. 
Judges6:39 Ngitioni nĩweeie Mwĩai Ngai atĩĩ, “Ndũkathate nũndũ wakwa; eka ngũkũlye ũndũ ũngĩ o ũmwe. Nĩũkũlya ndũmĩe w'ĩa ũũ kwĩka ũndũ ũngĩ o ũmwe. Nĩũkũlya w'ĩa ũũ wĩthĩwe wĩ mũnyiau na ũtee waw'o vayĩthĩwa ĩmwe.”" 
Judges6:40 Ũtukũ ũsu Ngai nĩweekie ũu; w'ĩa ũsu w'oka now'o waĩ mũnyiau, na vo vala wailĩĩlwe vausũĩte ĩmwe." 
Judges7:1 Mũthenya ũmwe Yelumbaali, ũla nĩ Ngitioni, na andũ onthe ala waĩ namo nĩmaamũkie kwakya tene na mathi kwambĩla maeema moo vakuvĩ na kĩthima kya Aloti. Andũ ma Mitiani mambĩte maeema moo mwandanĩ ũla waĩ vakuvĩ na Kĩĩma kya Mole, ngalĩko ya ĩũlũ ya vala Ngitioni na andũ ala waĩ namo maĩ." 
Judges7:2 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Ngitioni amwĩa atĩĩ, “Andũ asu wĩ namo nĩ aingĩ ũkethĩa nditonya kũnengane Amitiani ũtonyinĩ woo. Ndikwenda andũ ma Ĩsilaeli mambĩĩe kwĩkathĩĩa kũla nĩĩ mayona ta masindie kwa vinya woo," 
Judges7:3 yu tavya andũ ũmee atĩĩ, ‘Mũndũ o na wĩva ũla wĩ na w'ĩa na ũkũtetema nĩwaĩlĩte kwĩnũka, naitũ nĩtũũtiwa vaa Kĩĩmanĩ kya Ngileati.’ ” Kwoou andũ ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ nĩmasyokie, ĩndĩ angĩ ngili ĩkũmi matiwa." 
Judges7:4 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie na Ngitioni amwĩa atĩĩ, “Andũ ala matialĩte no aingĩ mũno. Matheesye ũsĩnĩ, nakwa nĩngũũtetheesya kũmanyuvĩa vau. Ethĩwa nĩnakwĩa, ‘Mũndũ ũũ nĩmũkũendany'a,’ ũsu mũkaendany'a, ĩndĩ nasya, ‘Mũndũ ũũ mũyĩendany'a,’ ũsu ndethi.”" 
Judges7:5 Ngitioni nĩwatheeanisye na andũ asu ũsĩnĩ. Me vau, Mwĩai nĩwamwĩie atĩĩ, “Vatha andũ onthe ala meũnyw'a kĩw'ũ maikĩlambalambya na ũĩmĩ ta ngitĩ kuma andũnĩ ala meũnyw'a kĩw'ũ matulĩtye ndu.”" 
Judges7:6 Andũ maana atatũ mautie kĩw'ũ na moko moo na makĩlambalambya; ala angĩ onthe nĩmatulilye ndu manyw'e kĩw'ũ. 
Judges7:7 Mwĩai Ngai nĩweeie Ngitioni atĩĩ, “Kwĩsĩla andũnĩ asu maana atatũ, nĩngũmũtangĩĩa na kũmũnenga ũsindi ĩũlũ wa andũ ma Mitiani. Tavya andũ ala angĩ onthe ũmee nĩmenũke.”" 
Judges7:8 Kwoou Ngitioni nĩweeie andũ ala angĩ onthe ma Ĩsilaeli nĩmasyoke maeemanĩ moo na atianĩw'a na andũ maana atatũ. Nĩwoosie lĩu, na masoo ma ala menũkie na ainenga ala matiiwe." 
Judges7:9 Ũtukũ ũsu, Mwĩai Ngai nĩweeaĩie Ngitioni amwĩa atĩĩ, “Ũkĩla ũthi ũkavithũkĩe andũ ma Mitiani maeemanĩ moo; nĩngũũnenga ũsindi ĩũlũ wamo." 
Judges7:10 Ethĩwa nũũkĩa kũmavithũkĩa theea wĩ na mũthũkũmi waku Vula mũthi maeemanĩ moo. 
Judges7:11 Nũkwĩw'a ũndũ mekwasya, naku ũyĩthĩwa na ũkũmbaũ wa kũmavithũkĩa.” Nĩvo ĩndĩ Ngitioni e na mũthũkũmi wake maendie ũtee wa maeema ma amaitha moo." 
Judges7:12 Andũ ma Mitiani, Aamaleki na andũ ala matũĩte weũnĩ nĩmanyaĩĩkĩe mwandanĩ ta ithuĩ sya ngie. Maĩ na ngamĩle itatalĩka; singĩvĩte ta kĩthangathĩ kĩla kĩ ũtee wa ũkanga." 
Judges7:13 Yĩla Ngitioni wavikie vau, nĩweewie mũndũ ũmwe aitavya mũnyanyae ĩũlũ wa ndoto waotete. Nĩwaneenaa nake ayasya atĩĩ, “Nĩotie ndyona mũkate ũuĩtwe na mũtu wa nganũ yĩtawa mbaale ũvingilitĩte na wooka vala twambĩte maeema na wakima ĩeema. Ĩeema yĩu nĩyĩombokie na yeenyasya nthĩ.”" 
Judges7:14 Mũnyanyae wa mũndũ ũsu nĩwamwĩie atĩĩ, “Kĩu kĩyĩthĩwa kĩndũ kĩngĩ eka kaũ wa Ngitioni mwana wa Yoasi ũla mũndũ wa mbaĩ ya Ĩsilaeli. Ngai nũnenganĩte andũ ma Mitiani kũla ũĩ nĩ kana amasinde o vamwe na asikalĩ moo ma kaũ!”" 
Judges7:15 Yĩla Ngitioni weewie ĩũlũ wa ndoto ĩsu, na ũalyũlo wayo nĩwatulilye ndu na athaitha Mwĩai Ngai. Nĩvo ĩndĩ waendie maeemanĩ ma andũ ma Ĩsilaeli na amea atĩĩ, “Ũkĩlai! Nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai nũmũnengete ũtonyi wa kũsinda asikalĩ ma Mitiani!”" 
Judges7:16 Nĩwaanisye ala andũ maana atatũ ikundi itatũ na anenga kĩla mũndũ soo na mũĩ sya mwaki ithing'ĩĩw'e ikuunĩ. 
Judges7:17 Ngitioni nĩwaneenie namo amea atĩĩ, “Mwoona navika ũtee wa vala vambĩtwe maeema, nzyaĩĩsyei na mũyĩka ũndũ ngwĩka." 
Judges7:18 Mwoona twavuva masoo nĩ na nguthu yakwa, o nenyu vuvai masoo menyu kwĩlingĩla maeemanĩ na mũineena na wasya mũnene mũyasya atĩĩ, ‘Nĩ kwondũ wa Mwĩai Ngai, na kwondũ wa Ngitioni!’ ”" 
Judges7:19 Ngitioni na nguthu yake ya andũ ĩana nĩmaendie ũtee wa maeema kũkilĩlye kũvika ũtukũ katĩ, kavinda kanini ĩtina wa ũla wasungaa akũana na ũngĩ. Ngitioni na andũ ma nguthu yake nĩmavuvie masoo na mooaa ila ikuu makwete." 
Judges7:20 Nguthu ila ingĩ ilĩ nĩsyeekie o ta ũu. Onthe nĩmakwatie mũĩ syoo na kw'oko kwa aka, na makwata masoo na kw'oko kwa aũme, na maneena na wasya mũnene mayasya atĩĩ, “Twĩũkita kwondũ wa Mwĩai Ngai, na kwondũ wa Ngitioni!”" 
Judges7:21 Nĩmathyũlũlũkile maeema kĩla mũndũ aũngamĩte vandũ vake na asikalĩ onthe ma amaitha masemba mauĩte mbu. 
Judges7:22 Ngitioni na andũ make maendee kũvuva masoo moo, Mwĩai Ngai nĩwatumie asikalĩ ma amaitha moo mambĩĩa kũkita mo ene kwa ene na mbyũ syoo. Asikalĩ asu nĩmakĩie mathi kũvika Mbethi-sita melekele Nzelela, o na mathi kũvika mũvakanĩ wa ndũa ya Aveli-meola vakuvĩ na Tavathu." 
Judges7:23 Nĩvo ĩndĩ andũ ma mbaĩ ya Navutalĩ, ya Aseli na andũ ma mbaĩ ya Manase kuma ngalĩko syelĩ meetiwe na maatĩĩa andũ ma Mitiani." 
Judges7:24 Ngitioni nĩwatũmie andũ mathi nthĩ yonthe ĩla yĩ iĩma ya Evalaimu makasye atĩĩ, “Theeai mũke kũkita na andũ ma Mitiani kwa kũmasiĩĩa maikainge Ũsĩ wa Yolotani na tũlũsĩ tũla tũngĩ kũthi kũvika ndũanĩ ya Mbethi-mbala.” Andũ ma mbaĩ ya Evalaimu nĩmeetiwe moombana vamwe na makwata Ũsĩ wa Yolotani kũthi kũvika Mbethi-mbala." 
Judges7:25 Nĩmokitie na makwata atongoi elĩ ma andũ ma Mitiani ala meetawa Olevi na Nzeevu. Nĩmooaĩie Olevi ĩvianĩ ya Olevi, nake Nzeevu mamũaĩa kĩvivĩonĩ kya nzavivũ kya Nzeevu. Nĩmaendeeie na kũlũngya andũ ma Mitiani na maetee Ngitioni mũtwe wa Olevi na wa Nzeevu. Ĩvindanĩ yĩu Ngitioni aĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani." 
Judges8:1 Andũ ma mbaĩ ya Evalaimu nĩmakũlilye Ngitioni atĩĩ, “Ũnaleile kũtwĩta yĩla ũnaendete kũkita na andũ ma Mitiani nĩkĩ? Ũnatwĩkie ũu nĩkĩ?” Nĩmatetisye Ngitioni me na woo mwingĩ." 
Judges8:2 Kwoou Ngitioni nĩwaneenie namo amea atĩĩ, “Ũndũ ũla nĩnaĩ nĩka ndwĩananw'a na ũla mwĩkĩte. Kĩla andũ ma Evalaimu mombanasya ĩtina wa nzavivũ syakethwa nĩ kĩseo mbee wa ngetha ya nzavivũ ya andũ ma mũsyĩ wa Avieseli." 
Judges8:3 Ũu wĩ o vo, kwĩsĩla ũtonyinĩ wa Ngai, nĩmũnooaie ala atongoi elĩ ma andũ ma Mitiani, Olevu na Nzeevu. Nĩkĩte ũndũ mwaũ ũsianĩw'a na ũsu wenyu?” Ngitioni amina kwasya ũũ, woo ũla maĩ naw'o nĩwauisye." 
Judges8:4 Ĩvindanĩ yĩu, Ngitioni na ala andũ make maana atatũ maĩ manavika ũsĩnĩ wa Yolotani, na makaũinga. O na vala nĩmanoete, nĩmaendeeie kũatĩĩa amaitha." 
Judges8:5 Mavika ndũanĩ ya Sukothi, Ngitioni nĩwaneenie na andũ ma ndũa ĩsu amea atĩĩ, “Nĩngũmwĩsũva mũnenge asikalĩ makwa mĩkate; nĩmanoie mavinya, nakwa no nĩendee kũatĩĩa Nzeva na Nzalimuna, asumbĩ ma Mitiani.”" 
Judges8:6 Ĩndĩ atongoi ma Sukothi mamũkũlya atĩĩ, “Twĩnenga asikalĩ maku ma kaũ mĩkate ya kĩ, na mũinamba kũkwata Nzeva na Nzalimuna?”" 
Judges8:7 Nake Ngitioni amasũngĩa amea atĩĩ, “Vai ũndũ, ĩndĩ yĩla Mwĩai Ngai ũkũndonyethya kũsinda Nzeva na Nzalimuna, nĩmũvũa na mathanzu ma mĩw'a ya weũnĩ na ma mĩtae ya kĩthekanĩ mwĩw'e!”" 
Judges8:8 Kuma vau Ngitioni nĩwaendeeie kwambata athi ndũanĩ ya Venueli na akũlya andũ ma vo o ũndũ wakũlilye ala ma Sukothi, namo mamũsũngĩa o ta asu ma Sukothi." 
Judges8:9 Kwoou nĩweeie andũ ma Venueli atĩĩ, “Yĩla ngũsyoka nĩ na mũuo, nĩomboanga nyũmba ĩno ndũlu!”" 
Judges8:10 Nzeva na Nzalimuna vamwe na asikalĩ moo ma kaũ maĩ Kalikoli. No andũ ngili ĩkũmi na itano matialile katĩ wa asikalĩ onthe ma kaũ ala maumĩte andũnĩ ma mbaĩ ila syatwĩe weũnĩ. Asikalĩ ngili ĩana na mĩongo ĩlĩ nĩmooaiwe. 
Judges8:11 Ngitioni esĩlile nzĩanĩ ĩla yaĩ ũtee wa weũ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya ndũa ya Nova na Yokivea na avithũkĩa asikalĩ asu mateyũmbanĩtye. 
Judges8:12 Asumbĩ elĩ ma Mitiani Nzeva na Nzalimuna nĩmasembie makĩa, ĩndĩ Ngitioni nĩwamaatĩĩie na amakwata me elĩ. Ũndũ ũsu nĩwatumie asikalĩ moo onthe matelema." 
Judges8:13 Yĩla Ngitioni mwana wa Yoasi wasyokie kuma kaũnĩ esĩlĩte kyambatonĩ kya Eelesi," 
Judges8:14 nĩwakwatie mwanake ũmwe wa mũika wa andũ ma Sukothi na amũkũlya makũlyo. Mwanake ũsu nĩwaandĩkĩie Ngitioni masyĩtwa mĩongo mũonza na mũonza ma atumĩa na andũ ala matongoesye Sukothi. 
Judges8:15 Nĩvo ĩndĩ Ngitioni waendie kũla kwĩ andũ ma Sukothi na amea atĩĩ, “Nĩmũũlilikana yĩla mwaleile kũndetheesya? Mwaisye mũinenga asikalĩ makwa ala maĩ na mĩnoo mũno mũkate o na ũmwe, nũndũ ndyaĩ nĩnamba kũkwata Mũsumbĩ Nzeva na Nzalimuna. Yu ĩndĩ asumbĩ asu nĩ aa!”" 
Judges8:16 Nĩwoosie atongoi ma ndũa ĩsu na oosa mathanzu ma mĩw'a ya weũnĩ na ma mĩtae ya kĩthekanĩ na amavũa namo nĩ kana ũndũ ũsu wĩthĩwe ĩsomo kwoo. 
Judges8:17 O ta ũu nĩwaomboangie mwako mũtũlu wa Venueli na ooaa andũ ma ndũa ĩsu. 
Judges8:18 Ngitioni nĩwakũlilye Nzeva na Nzalimuna atĩĩ, “Mwooaie andũ mailyĩ ata yĩla mwaĩ Tavoli?” Nĩmamũsũngĩie mamwĩa atĩĩ, “Andũ mailyĩ taku; kĩla ũmwe ailyĩ ta mwana wa mũsumbĩ.”" 
Judges8:19 Nake Ngitioni asya atĩĩ, “Andũ asu maĩ ana-a-inyia makwa. Maĩ ana-a-ia makwa. O tondũ Mwĩai Ngai wĩ thayũ, nĩngwĩvĩta kana kethĩwa mũyaamoaa, o nakwa ndyĩthĩwa namũaa.”" 
Judges8:20 Nĩvo ĩndĩ Ngitioni weeie Yetheli mwana wake ũla mũkũũ atĩĩ, “Ũkĩla ũmoae.” Ĩndĩ Yetheli ndaaumya ũvyũ wake nũndũ aĩ o kamwana na nĩwakĩaa." 
Judges8:21 Nĩvo ĩndĩ Nzeva na Nzalimuna meeie Ngitioni atĩĩ, “Ũka ũtũae we mwene, nũndũ o ũndũ mũndũ ũilyĩ now'o vinya wake wĩthĩawa ũilyĩ.” Kwoou Ngitioni nĩwamoaie, na oosa masoa ala meekĩĩtwe ngingonĩ sya ngamĩle syoo." 
Judges8:22 Ĩtina wa ũu, andũ ma Ĩsilaeli nĩmaneenie na Ngitioni mamwĩa, “Tw'ĩka mũsumbĩ waitũ na o na nzyawa syaku ila ikoka iyĩendeea kũtũsumbĩka. We nĩwatũtangĩĩa kuma andũnĩ ma Mitiani.”" 
Judges8:23 Ngitioni nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Nyie nditw'ĩka mũsumbĩ wenyu o na ana makwa maikethĩwa asumbĩ menyu. Mwĩai Ngai nĩwe ũkethĩawa mũsumbĩ wenyu.”" 
Judges8:24 Nĩwaendeeie kũneena amea atĩĩ, “Ekai nĩmũkũlye mũmbĩke ũndũ o ũmwe; kĩla ũmwe nĩanenge mĩnaĩ ya thaavu ĩla ũnoosie ta mũtavo.” (Andũ ma Mitiani nĩmeekĩaa mĩnaĩ ya thaavu, o ta andũ ala angĩ matwĩe weũnĩ.)" 
Judges8:25 Namo andũ ma Ĩsilaeli mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, “Nĩtũũkũnenga mĩnaĩ ĩsu na ngoo ya kwenda.” Nĩmalanilye kĩtambaa nthĩ, na kĩla mũndũ alekya kĩtambaanĩ kĩu mĩnaĩ ĩla woosete." 
Judges8:26 Ũito wa mĩnaĩ ya thaavu ĩla Ngitioni wanengiwe waĩ vakuvĩ kĩlo mĩongo ĩlĩ. Vamwe na thaavu ũsu nĩwanengiwe syĩndũ sya wanake, masoa ma ngingo, ngũa sya langi ũilyĩ ta wa mbuluu ila asumbĩ ma Mitiani meekĩaa, na masoa ala meekĩĩtwe ngingonĩ sya ngamĩle syoo." 
Judges8:27 Ngitioni nĩwaseũvisye visa wa ngai ya mũvw'anano aitũmĩa thaavu ũsu, na amĩia ndũanĩ ya Ovala vala mũsyĩ wake waĩ. Andũ onthe nĩmaleile Ngai na mathi kũthaitha ngai ĩsu ya mũvw'anano. Ngai ĩsu nĩyatw'ĩkie mũteo kwa Ngitioni na kwa andũ ma mũsyĩ wake." 
Judges8:28 Ũu nĩw'o andũ ma Ĩsilaeli masindie nthĩ ya Mitiani na kuma ĩvinda yĩu Mitiani yeethĩwa ĩtamatelemya. Nthĩ ya Ĩsilaeli nĩyeethĩiwe na mũuo vandũ va myaka mĩongo ĩna nginya Ngitioni esa kũkw'a. 
Judges8:29 Yelumbaali, ũla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ weetawa Ngitioni, mwana wa Yoasi nĩwaendie kwĩkala mũsyĩ kwake." 
Judges8:30 Ngitioni aĩ na ana mĩongo mũonza make mwene nĩkwĩthĩwa atwaĩte iveti mbingĩ. 
Judges8:31 O ta ũu aĩ na mũndũ mũka watũĩtye wekalaa Sekemu. Ũsu nake amũsyaĩie mwana ũmwe ũla weetawa Avimeleki. 
Judges8:32 Ngitioni akwie e na ũkũũ wa myaka mingĩ na athikwa mbũanĩ ya ĩthe wake Yoasi ĩla yaĩ Ovala, ndũanĩ ya andũ ma mũsyĩ wa Avieseli." 
Judges8:33 Ngitioni amina kũkw'a oou, andũ ma Ĩsilaeli nĩmeethĩiwe ĩngĩ mate aĩkĩĩku kwa Ngai nũndũ wa kũthaitha ngai sya Mbaali. Nĩmatw'ĩkĩthisye ngai ĩla yĩtawa Mbaali-mbelithi ngai yoo." 
Judges8:34 Kuma ĩvindanĩ yĩu nĩmaleile kũmũthũkũma Mwĩai Ngai, Ngai woo ũla wamovoetye kuma kwa amaitha moo ala mamathyũlũlũkĩte." 
Judges8:35 Mayaaĩthĩwa na mũvea kwa andũ ma mũsyĩ wa Yelumbaali ũla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ weetawa Ngitioni kwondũ wa moseo ala wamekĩte. 
Judges9:1 Avimeleki mwana wa Ngitioni nĩwaendie ndũanĩ ya Sekemu vala andũ ma mũsyĩ wa inyia wake matwĩe na amea," 
Judges9:2 “Kũlyai andũ ma Sekemu atĩĩ, ‘Nĩ ũndũ wĩva ũla wĩ kavaa: Kwĩthĩwa mũsumbĩkĩtwe nĩ ana mĩongo mũonza ma Ngitioni kana nĩ kũsumbĩkwa nĩ mwana ũmwe?’ Lilikanai kana nyie nenyu nĩtũileny'e ũndũ kĩ-nthakame.”" 
Judges9:3 Andũ ma mũsyĩ wa inyia wa Avimeleki nĩmaneenie na andũ ma Sekemu ĩũlũ wa maũndũ asu waneenie. Andũ ma ndũa ya Sekemu nĩmanyuvie kũatĩĩa Avimeleki nũndũ aĩ mũndũ wa mũsyĩ woo. 
Judges9:4 Nĩmamũnengie ilungu mĩongo mũonza sya silĩva kuma ĩkalũnĩ ya ngai ya Mbaali-mbelithi. Avimeleki atũmĩie mbesa isu kũĩva andũ athũku moke kũmũtetheesya. 
Judges9:5 Nĩwaendie mũsyĩ kwa ĩthe wake ndũanĩ ya Ovala, na e vau ĩũlũ wa ĩvia yĩmwe nĩwooaie ana-a-ĩthe make onthe mĩongo mũonza ala maĩ ana ma Ngitioni. Yothamu mwana ũla mũnini wa Ngitioni nĩweevithie na kwoou ndaaũawa." 
Judges9:6 Nĩvo ĩndĩ andũ onthe ma ndũa ya Sekemu na ya Mbethi-milo moombanie na mamũtw'ĩkĩthĩsya Avimeleki mũsumbĩ mũtĩnĩ mũtheu wa mwalonĩ ũla waĩ vakuvĩ na kĩtuĩ kyaĩ Sekemu. 
Judges9:7 Yĩla Yothamu weewie ũvoo ũsu, nĩwaendie kũũngama Kĩĩmanĩ kya Ngelisimu ĩũlũ na aneena na wasya mũnene asya atĩĩ, “Mbĩthukĩĩsyei, inyw'ĩ andũ ala mũtũaa ndũanĩ ya Sekemu, nĩ kana nake Ngai amwĩthukĩĩsye!" 
Judges9:8 Ĩvinda yĩmwe, mĩtĩ yonthe nĩyoombanie vamwe nĩ kana ĩnyuve mũsumbĩ wayo. Nĩyeeie mũtĩ wa mũthata, ‘Tw'ĩka mũsumbĩ waitũ.’" 
Judges9:9 Mũtĩ wa mũthata nĩwasũngĩie wasya, ‘Nĩ kana nyie nĩmũsumbĩke, no nginya nĩeke kumya mauta makwa, ala matũmĩawa kũnenga ngai na andũ ndaĩa.’" 
Judges9:10 Nĩvo ĩndĩ mĩtĩ yeeie mũtĩ wa mũkũyũ atĩĩ, ‘Ũka ũtw'ĩke mũsumbĩ waitũ.’" 
Judges9:11 Ĩndĩ naw'o mũkũyũ wasũngĩa wasya atĩĩ, ‘Nĩ kana nĩtw'ĩke mũsumbĩ wenyu, no nginya nĩeke kũsyaa matunda makwa ala maseo me mũyo mũno.’" 
Judges9:12 Kwoou ĩndĩ mĩtĩ yeea mũtĩ wa mũsavivũ, ‘Ũka we ũtw'ĩke mũsumbĩ waitũ.’" 
Judges9:13 Ĩndĩ naw'o mũsavivũ wasya, ‘Nĩ kana nĩtw'ĩke mũsumbĩ wenyu, no nginya nakwa nĩeke kũsyaa nzavivũ ila ndivai yasyo ĩtumaa ngai na andũ methĩwa na ũtanu.’" 
Judges9:14 Nĩvo ĩndĩ mĩtĩ yeeie mũtĩ wa mũtae ũla wĩ mĩw'a, ‘Ũka ũtw'ĩke mũsumbĩ waitũ.’" 
Judges9:15 Mũtae nĩwasũngĩie wasya atĩĩ, ‘Ethĩwa nĩmũkwenda kũndw'ĩkĩthya mũsumbĩ, ũkai mwĩvithe syũa ungu wa muunyĩ wakwa. Mwalea kwĩka ũu, mwaki nũũvĩvya mbonge ii syakwa syĩ mĩw'a na kũvĩvya mĩtĩ ya mĩkũũ ya Levanoni.’ ”" 
Judges9:16 Yothamu nĩwaendeeie kũneena amakũlya atĩĩ, “Inyw'ĩ kwa w'o mwĩsũanĩa mwĩĩ na kĩeleelo kĩseo na ndaĩa mũimũnyuva Avimeleki atw'ĩke mũsumbĩ? Inyw'ĩ nĩmũkũlilikana na kũnenga Ngitioni ndaĩa na kũmeka andũ ma mũsyĩ wake nesa ũndũ waĩlĩte kwĩkwa kwĩanana na meko make?" 
Judges9:17 Lilikanai kana ĩthe wakwa nĩwamũkitĩie, na alikya thayũ wake mũisyonĩ nĩ kana amũtangĩĩe kuma andũnĩ ma Mitiani." 
Judges9:18 Ĩndĩ ũmũnthĩ nĩmwalea kwĩka mũsyĩ wa ĩthe wakwa nesa; mwooaĩa ana make mĩongo mũonza ĩvianĩ yĩmwe, na nũndũ Avimeleki mwana wake ũla wasyaĩwe nĩ mũndũ mũka mũthũkũmi nĩ wa mũsyĩ wenyu, nĩmwamũtw'ĩkĩthya mũsumbĩ wa Sekemu." 
Judges9:19 Ethĩwa ĩndĩ inyw'ĩ ũmũnthĩ mweeka Ngitioni na andũ ma mũsyĩ wake maũndũ ma ũĩkĩĩku na ma ndaĩa, tanai nũndũ wa Avimeleki, nake o ta ũu nĩatane nũndũ wenyu." 
Judges9:20 Ĩndĩ ethĩwa ũu ti w'o, mwaki wume vala ve Avimeleki na ũimũvĩvya vyũ inyw'ĩ andũ ala mũtwĩe ndũanĩ ya Sekemu na ya Mbethi-milo. O ta ũu, mwaki nĩwume andũnĩ ala mũtwĩe ndũanĩ ya Sekemu na ya Mbethi-milo na ũivĩvya Avimeleki vyũ!”" 
Judges9:21 Yothamu amina kũneena nĩwasembie athi Mbeeli na atũa kw'o, nũndũ nĩwakĩaa mwana-a-ĩthe Avimeleki." 
Judges9:22 Avimeleki asumbĩkie andũ ma Ĩsilaeli vandũ va myaka ĩtatũ. 
Judges9:23 Ĩtina wa ũu, Ngai nĩwatũmie veva mũthũku wamũlika Avimeleki na andũ ma ndũa ya Sekemu. Veva ũsu nĩwatumie andũ ma Sekemu mambĩĩa kũleana na ũsumbĩ wake." 
Judges9:24 Ngai eekie ũu nĩ kana Avimeleki na andũ ma Sekemu ala mamũtetheeisye oae ana mĩongo mũonza ma Ngitioni maĩvĩe ũthũku woo. 
Judges9:25 Nũndũ wa kũmũmena Avimeleki, andũ ma Sekemu nĩmatwaie andũ makekalae iĩmanĩ ĩũlũ nĩ kana movasye na kũyĩa mũndũ o na wĩva ũla wesĩla vau. Avimeleki nĩwataviw'e ũndũ ũsu." 
Judges9:26 Yĩla Ngaali mwana wa Eveti waendie e na ana-a-ĩthe make ndũanĩ ya Sekemu, andũ ma ndũa ĩsu nĩmamwĩkwatĩtye mũno." 
Judges9:27 Onthe nĩmaendie mĩũndanĩ yoo ya mĩsavivũ, matw'a nzavivũ, maiviva maseũvya ndivai na meethĩwa na mboka. Nĩmaendie ĩkalũnĩ ya ngai yoo, maya, manyw'a, na mamũneenea Avimeleki ndeto sya kĩvũthya me vau." 
Judges9:28 Ngaali mwana wa Eveti nĩwaneenie asya atĩĩ, “Ithyĩ andũ ma Sekemu twĩ andũ ma mũthemba mwaũ? Twĩmũthũkũma Avimeleki nĩkĩ? We Avimeleki nĩwe ũũ? Nũndũ ũũ tyo mwana wa Ngitioni na mũnini wake nĩ Nzevuli ala mamũthũkũmaa Amola ĩthe wa Sekemu? Nĩ kyaũ ĩndĩ kĩtuma tũthũkũma Avimeleki?" 
Judges9:29 Kethwa tyo inyie nĩtongoesye andũ aa! Nĩthĩwa nĩminĩte Avimeleki! Nĩthĩwa nĩmwĩie, ‘Ongeleela asikalĩ maku ma kaũ na ũyumaala tũkite.’ ”" 
Judges9:30 Nzevuli mũtongoi wa ndũa ĩsu nĩweewie woo mũno yĩla weewie ũndũ Ngaali mwana wa Eveti waisye. 
Judges9:31 Nĩwatũmie andũ mathi Aluma kũla kwĩ Avimeleki ayasya atĩĩ, “Ngaali mwana wa Eveti na ana-a-ĩthe make nĩmokie kũũ Sekemu na meenda ũkũingĩanĩsya na andũ onthe ma ndũa ĩno." 
Judges9:32 Yu ĩndĩ, we wĩ na andũ maku no nginya mũthi na ũtukũ na mũyĩvitha ithekanĩ." 
Judges9:33 Kwakya tene, syũa yauma oou, amũka na ũivithũkĩa ndũa ĩsu, na ĩndĩ Ngaali na andũ make mooka kũkita nenyu makũnei na vinya ũndũ mũtonya!”" 
Judges9:34 Kwoou Avimeleki na andũ make nĩmaendie ũtukũ meevitha vakuvĩ na Sekemu meyĩaanĩtye ikundi inya. 
Judges9:35 Yĩla Avimeleki na andũ make moonie Ngaali mwana wa Eveti aumaala na athi kũũngamĩla mũvĩanĩ wa ndũa, nĩmaumie vala meevithĩte." 
Judges9:36 Ngaali amona nĩweeie Nzevuli atĩĩ, “Kwa sisya, ve andũ matheete maumĩte iĩmanĩ ĩũlũ!” Nake Nzevuli amũsũngĩa amwĩa, “Aya o na ti andũ, wĩona syuu syumĩte kĩĩmanĩ iilyĩ ta andũ.”" 
Judges9:37 Ngaali nĩwaneenie ĩngĩ asya atĩĩ, “Kwa sisya andũ naaya mokĩte maumĩte kĩĩmanĩ katĩ, na kĩkundi kĩmwe kyũkĩte kĩsĩlĩte nzĩanĩ ĩla yĩ mũtĩ wa mwalonĩ wa andũ ala mathaa andũ kwona moseo!”" 
Judges9:38 Nĩvo ĩndĩ Nzevuli wamwĩie atĩĩ, “Ũla ũneeni waku yu ũĩva? Nue ũnakũlasya tũthũkũmaa Avimeleki nĩkĩ. Andũ aya nĩmo ũnaneeneaa na kĩvũthya kĩana ũu. Yu enda mũkomane wũkite namo.”" 
Judges9:39 Kwoou Ngaali nĩwatongoeisye andũ ma ndũa ya Sekemu na okita na Avimeleki. 
Judges9:40 Ngaali nĩwasembie akĩa ĩndĩ nake Avimeleki amũaatĩĩa. Andũ aingĩ nĩmaũmĩiw'e mũno o na ala maĩ mũvĩanĩ wa ndũa. 
Judges9:41 Avimeleki nĩwatũie Aluma. Nzevuli nĩwalũngilye Ngaali na ana-a-ĩthe make mauma ndũanĩ ya Sekemu nĩ kana maikaatũe vo ĩngĩ. 
Judges9:42 Mũthenyanĩ ũla waatĩĩe, andũ nĩmaumaalile mathi isesinĩ. Yĩla Avimeleki wataviw'e," 
Judges9:43 nĩwoosie asikalĩ make, amaany'a ikundi itatũ na meevitha meteelete kũu isesinĩ. Yĩla woonie andũ maumaalĩte kuma ndũanĩ, nĩwaumie vala weevithĩte nĩ kana amoae." 
Judges9:44 Avimeleki na kĩkundi kyake kya asikalĩ nĩmasembie mathi kũsunga mũvĩa wa ndũa, nasyo ikundi ila ingĩ ilĩ sya asikalĩ syavithũkĩa andũ ala maĩ isesinĩ na mamoaa onthe." 
Judges9:45 Kaũ ũsu wokitiwe mũthenya mũima. Avimeleki nĩwakwatie ndũa ya Sekemu na ooaa andũ mayo. Nĩwavĩvisye ndũa ĩsu na amĩvuunzangĩa mũnyũ. 
Judges9:46 Yĩla andũ ala matwĩe mwakonĩ mũtũlu wa ndũa ya Sekemu meewie maũndũ asu, nĩmaendie kwĩvitha nyũmbanĩ ĩla ndũmu ya ĩkalũ ya ngai ĩla yeetawa Eli-mbelithi." 
Judges9:47 Yĩla Avimeleki weewie kana andũ asu mombanĩe vau," 
Judges9:48 we na andũ make nĩmambatie mathi Kĩĩmanĩ kya Nzalimoni. Nĩwoosie ĩthoka na atema mbonge sya mũtĩ na asyũkĩlya asilĩĩla ituonĩ syake. Nĩweeaĩie andũ make amea atĩĩ, “Ĩkai mĩtũkĩ ũndũ mwoona neeka!”" 
Judges9:49 Kwoou andũ asu onthe nĩmatemie mbonge na maatĩĩa Avimeleki. Nĩmoombĩĩie mbonge isu ĩla nyũmbanĩ ndũmu ya ĩkalũ, na mamĩkwatya mwaki andũ ma Sekemu me nthĩnĩ. Kwoou andũ onthe ala maĩ nyũmbanĩ ndũlu ya Sekemu nĩmakwie. Maĩ andũ ta ngili ĩmwe, aũme na aka." 
Judges9:50 Kuma vau Avimeleki nĩwaendie ndũanĩ ya Thevesi, amĩthyũlũlũka na amĩkwata." 
Judges9:51 Nthĩnĩ wa ndũa ĩsu vaĩ na mwako mũtũlu na mũlũmu vala andũ onthe ma ndũa ĩsu aũme na aka masembie mathi kwĩvitha. Nĩmaendie meevingĩa vau na malĩsa mwakonĩ ũsu mathi kwĩkala kĩalanĩ kyaw'o. 
Judges9:52 Avimeleki nĩwaendie mwakonĩ ũsu na aũvithũkĩa. Ĩndĩ aendete kũvika mũomonĩ wa mwako ũsu mũtũlu nĩ kana aũvĩvye," 
Judges9:53 mũndũ mũka ũmwe nĩwekisye ĩvia ya kũthia yatheea, yooka kũtumba Avimeleki mũtwe waatũka." 
Judges9:54 Kwa mĩtũkĩ nĩweetie mwanake ũla wakuĩte mĩio yake ya kaũ na amwĩaĩa ayasya, “Kũa ũvyũ waku ũmbũae. Ndikwenda andũ matiwe mayasya kana nooaiwe nĩ mũndũ mũka.” Mwanake ũsu nĩwatonyie Avimeleki amũvũthũa akw'a." 
Judges9:55 Andũ ma Ĩsilaeli moona kana Avimeleki nĩwakw'a, onthe nĩmenũkie." 
Judges9:56 Kwa nzĩa ĩsu, Ngai nĩwaĩvanĩisye Avimeleki nũndũ wa ĩvĩtyo yĩla wavĩtĩsye ĩthe kwa kũaa ana-a-ĩthe make mĩongo mũonza." 
Judges9:57 O ta ũu Ngai nĩwatumie andũ ma ndũa ya Sekemu makwatwa nĩ thĩna nũndũ wa ũthũku woo, o tondũ Yothamu mwana wa Ngitioni waisye kana makathĩna yĩla wamaumanĩaa." 
Judges10:1 Ĩtina wa kĩkw'ũ kya Avimeleki, Tola mwana wa Vua, mwĩsũkũũe wa Ndoto nĩwookie kũtangĩĩa andũ ma Ĩsilaeli. Tola aĩ mũndũ wa mbaĩ ya Isakali na atwĩe Samili ndũa ĩla yĩ nthĩ yĩ ĩima ya Evalaimu." 
Judges10:2 Aĩ mũsili wa andũ ma Ĩsilaeli vandũ va myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtatũ. Ĩtina wa ũu, Tola nĩwakwie na athikwa ndũanĩ ya Samili." 
Judges10:3 Ĩtina wa Tola, Yaili kuma ndũanĩ ya Ngileati nĩwatw'ĩkie mũsili wa andũ ma Ĩsilaeli vandũ va myaka mĩongo ĩlĩ na ĩlĩ." 
Judges10:4 Aĩ na ana mĩongo ĩtatũ ala makuawa nĩ mang'oi mĩongo ĩtatũ. Maĩ na ndũa mĩongo ĩtatũ kũu nthĩ ya Ngileati. Ndũa isu o nayu syĩtawa motũi ma Yaili. 
Judges10:5 Yaili nĩwakwie na athikwa ndũanĩ ya Kamoni. 
Judges10:6 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmamũvĩtĩisye Mwĩai Ngai ĩngĩ kwa kũthaitha ngai sya Mbaali na Asetalothi. O ta ũu nĩmathaithie ngai sya andũ ma Silia, Sitoni, Moavi, Amimoni na Vilisitia. Nĩmamũleile Mwĩai Ngai na maeka kũmũthaitha." 
Judges10:7 Kwa kĩtumi kĩu, Mwĩai Ngai nĩwathatiw'e nĩ andũ ma Ĩsilaeli mũno; na aeka masindwe nĩ Avilisiti na Aamimoni," 
Judges10:8 ala mamavinyĩĩie na mamathĩny'a mũno mwakanĩ ũsu. Kwa ĩvinda ya myaka ĩkũmi na nyanya, nĩmathĩnisye andũ onthe ma Ĩsilaeli ala matwĩe nthĩ ya Aamoli ĩla yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani kĩsionĩ kya nthĩ ya Ngileati." 
Judges10:9 Aamimoni nĩmaingie Ũsĩ wa Yolotani mathi kũkita andũ ma mbaĩ sya Yuta, Mbengyameni na Evalaimu, na kwoou andũ ma Ĩsilaeli maĩ thĩnanĩ mũnene." 
Judges10:10 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli mamwĩkaĩlile Mwĩai Ngai mayasya atĩĩ, “Nĩtũkũvĩtĩsye nũndũ nĩtwakũtiie we Ngai waitũ, na twathaitha ngai ya Mbaali.”" 
Judges10:11 Mwĩai Ngai nĩwamakũlilye atĩĩ, “Yĩla andũ ma Misili, Aamoli, Aamimoni, Avilisiti," 
Judges10:12 Asitoni, Aamaleki na Amaoni mamũthĩnasya nenyu mwambĩkaĩla, nĩmũkũlya, nũndũ nyie ndaamũtangĩĩa kuma vala maĩ?" 
Judges10:13 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, nĩmwandiie na mwambĩĩa kũthaitha ngai ingĩ; yu ndimũtangĩĩa ĩngĩ." 
Judges10:14 Endai mũkekaĩle ngai ila mũnyuvĩte. Ngai isu imũtangĩĩae mwalika mathĩnanĩ.” 
Judges10:15 Ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli meea Mwĩai Ngai atĩĩ, “Nĩtũvĩtĩtye. Twĩke ũndũ ũkwona ũtwaĩlĩte, ĩndĩ twĩkwĩsũva ũtũtangĩĩe oyu.”" 
Judges10:16 Nĩvo ĩndĩ maekanie na ngai ngeni ila maĩ nasyo na mambĩĩa kũthũkũma Mwĩai Ngai. Mwĩai Ngai ndaĩ atonya kũendeea kwona thĩna wa andũ ma Ĩsilaeli. 
Judges10:17 Asikalĩ ma Aamimoni nĩmeeyũmbanisye kũthi kaũnĩ na mathi kwambĩla maeema moo Ngileati. Namo andũ ma Ĩsilaeli moombana na mambĩla maeema moo Misiva ndũanĩ yĩ Ngileati. 
Judges10:18 Me vau, andũ ma Ĩsilaeli vamwe na atongoi ma mbaĩ syoo nĩmakũlanilye ene kwa ene atĩĩ, “Nũũ ũla wĩtongosya kwambĩĩa kaũ na Aamimoni? Ũla wĩtongosya nĩwe ũkethĩwa e mũtongoi wa andũ onthe ala matwĩe Ngileati.”" 
Judges11:1 Ngileati kwaĩ mũsikalĩ ũmwe ngũmbaũ weetawa Yevitha. Yevitha aĩ mwana wa mũndũ mũka ĩlwaya, na ĩthe wake eetawa Ngileati." 
Judges11:2 Mũka wa Ngileati o nake nĩwamũsyaĩie tũvĩsĩ. Yĩla ana asu make meanie, nĩmalũngilye Yevitha kuma mũsyĩnĩ woo na mamwĩa atĩĩ, “Ndũkakwata ũtiĩwa kuma kwa ĩthe waitũ nĩkwĩthĩwa we wĩ mwana wa mũndũ mũka ũngĩ.”" 
Judges11:3 Kwoou Yevitha nĩwakĩie ana-a-ĩthe make na athi kũtũa nthĩ ya Tovu. E kũu nĩwakwatanie na andũ maĩ ing'endilĩ na mambĩĩa kũendanasya ĩmwe nake kũkita. 
Judges11:4 Ĩtina wa ĩvinda yĩana ũndũ mũna, Aamimoni nĩmavithũkĩie andũ ma Ĩsilaeli." 
Judges11:5 Yĩla ũndũ ũsu weekĩkie, andũ ma Ngileati nĩmaendie kwĩta Yevitha oke kuma nthĩ ya Tovu." 
Judges11:6 Nĩmaneenie na Yevitha mamwĩa atĩĩ, “Ũka ũtw'ĩke mũtongoi waitũ nĩ kana tũkokite na Aamimoni.”" 
Judges11:7 Ĩndĩ Yevitha nĩwakũlilye atumĩa ma Ngileati atĩĩ, “Inyw'ĩ nũndũ mũtaamena o na kũvika mwandũngya kuma kwa ĩthe wakwa? Yu mwooka kwakwa nĩkĩ mwakwatwa nĩ thĩna?”" 
Judges11:8 Atumĩa asu ma Ngileati nĩmeeie Yevitha atĩĩ “Yu twooka kũla ũĩ nũndũ twĩenda tũendany'e tũkokite Aamimoni naku ũitongoesya andũ onthe ma Ngileati.” 
Judges11:9 Yevitha nĩweeie atumĩa asu atĩĩ, “Mwandũnga mũsyĩ ngokite na Aamimoni na Mwĩai Ngai ainenga ũsindi, ngatw'ĩka mũtongoi wenyu.”" 
Judges11:10 Nĩmasũngĩie masya, “Ĩĩ nĩtũkwĩtĩkĩla. Mwĩai Ngai nĩwe ngũsĩ yaitũ.”" 
Judges11:11 Kwoou Yevitha nĩwaendanisye na atumĩa ma Ngileati na andũ ma Ngileati mamũtw'ĩkĩthya mũtongoi na mũnene woo. Yevitha nĩwaneenie ndeto ĩũlũ wa wĩa wake e Misiva mbee wa Mwĩai Ngai. 
Judges11:12 Nĩvo ĩndĩ Yevitha watũmie andũ mathi kũla kwĩ mũsumbĩ wa Aamimoni makamũkũlye atĩĩ, “Wĩna thĩna mwaũ naitũ? Ũlikĩte nthĩ yaitũ nĩkĩ?”" 
Judges11:13 Mũsumbĩ wa Aamimoni nĩwasũngĩie andũ asu matũmĩtwe amea atĩĩ, “Yĩla andũ ma Ĩsilaeli maumie nthĩ ya Misili, nĩmambenie nthĩ yakwa kuma Ũsĩnĩ wa Alinoni kũthi kũvika Ũsĩnĩ wa Yavoki na Ũsĩnĩ wa Yolotani. Yu kwa mũuo, no nginya mũndũngĩe nthĩ ĩsu.”" 
Judges11:14 Yevitha nake nĩweeie andũ asu matũmĩtwe nĩmasyoke kwa mũsumbĩ wa Aamimoni," 
Judges11:15 makamũnenge ũsũngĩo ũũ: “Andũ ma Ĩsilaeli mayaaosa nthĩ ya Moavi kana ya Aamimoni. 
Judges11:16 Ũũ nĩw'o weekĩkie, yĩla andũ ma Ĩsilaeli maumie nthĩ ya Misili, nĩmesĩlile weũnĩ mathi kumĩlĩĩla Ũkanga Mũtune na maendeea mathi kũvika Katesi." 
Judges11:17 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli matũmie andũ mathi kũla kwĩ mũsumbĩ wa Etomu mamũkũlye mwanya nĩ kana mavĩtĩle nthĩ yake. Ĩndĩ mũsumbĩ wa Etomu nĩwamavatie mwanya vyũ. O ta ũu nĩmakũlilye mũsumbĩ wa Moavi, ĩndĩ o nake nĩwaleile mayĩsĩla nthĩ yake. Kwoou ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli matũa Katesi." 
Judges11:18 Ĩtina wa ũu, nĩmaendeeie na kyalo mesĩlĩte weũnĩ, meelingĩla nthĩ ya Etomu na ya Moavi nginya mathi kumĩlĩĩla ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa nthĩ ya Moavi, ngalĩkonĩ ĩla ĩngĩ ya Ũsĩ wa Alinoni. Nĩmambie maeema moo vau, ĩndĩ mayaainga Ũsĩ wa Alinoni nũndũ ũsĩ ũsu nĩw'o waĩ mũvaka wa nthĩ ya Moavi." 
Judges11:19 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli matũmie andũ mathi kũla kwĩ Sioni mũsumbĩ wa ndũa ya Esivoni, ũla waĩ wa mbaĩ ya Aamoli na mamũkũlya amanenge mwanya mavĩtĩle nthĩ yake nĩ kana mathi nthĩ ĩla yoo." 
Judges11:20 Ĩndĩ o nake Sioni ndaaĩtĩkĩlya andũ ma Ĩsilaeli kwĩka ũu. Nĩwoombanĩisye asikalĩ make onthe ma kaũ Yaasa, mamba maeema moo na mavithũkĩa andũ ma Ĩsilaeli." 
Judges11:21 Mwĩai Ngai, Ngai wa andũ ma Ĩsilaeli nĩwamanengie vinya wa kũsinda Sioni na asikalĩ make ma kaũ. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmoosie nthĩ ya Aamoli onthe ala matwĩe nthĩ ĩsu." 
Judges11:22 Mamĩkwatie kuma ũsĩnĩ wa Alinoni kũthi kũvika Yavoki, na kuma weũnĩ kũthi kũvika ũsĩnĩ wa Yolotani." 
Judges11:23 Kwoou Mwĩai Ngai, Ngai wa andũ ma Ĩsilaeli nĩwe walũngilye Aamoli kwondũ wa andũ make; andũ ma Ĩsilaeli." 
Judges11:24 Yu we nũkwenda kũtata kũmyosa? Ĩkala na kĩla ngai yaku ĩla yĩtawa Kemosi ĩkũnengete. Ĩndĩ naitũ nĩtũkwĩkala na kyonthe kĩla Mwĩai Ngai, Ngai waitũ ũtũnengete." 
Judges11:25 Wĩĩsilya wĩ kavaa kwĩ mũsumbĩ wa Moavi, Mbalaka mwana Nzivoli? Aaĩtĩkĩla kũtetany'a kana kũkita na andũ ma Ĩsilaeli?" 
Judges11:26 Vandũ va myaka maana atatũ, andũ ma Ĩsilaeli nĩmekalĩte ndũanĩ ya Esivoni na ya Aloeli na motũi ala maithyũlũlũkĩte, o vamwe na ndũa ila syĩ ũtee wa Ũsĩ wa Alinoni. Mwaleile kũsyosa ĩngĩ ĩvindanĩ yĩu nĩkĩ?" 
Judges11:27 Nyie ndikũvĩtĩsye, ĩndĩ we nũũmbĩtĩsya kwa kwĩyũmbany'a wũke kũkita nakwa. Eka Mwĩai Ngai, ũla nĩ mũsili, asilany'e kĩthokoo kĩla kĩ vo katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli na Aamimoni.”" 
Judges11:28 Ĩndĩ mũsumbĩ wa Aamimoni ndaaĩtĩkĩla kwĩthukĩĩsya ũtũmani ũla Yevitha watũmanĩte atwaĩwe. 
Judges11:29 Veva wa Mwĩai Ngai nĩwalikile Yevitha. Nĩwavĩtĩle nthĩ ya Ngileati na ya Manase, alikĩla Mĩsiva ĩla yĩ Ngileati na kuma vau ambĩĩa kũvithũkĩa Aamimoni." 
Judges11:30 Yevitha nĩweevĩtie mbee wa Mwĩai Ngai asya atĩĩ, “Wanenga ũtonyi wa kũsinda Aamimoni," 
Judges11:31 mũndũ wa mbee ũla wĩumaala nyũmba kwakwa okĩte kũnthaũa yĩla nĩĩthĩwa numĩte kaũnĩ ũsu nasinda, ngamumya ethĩwe nthembo ya kũvĩvw'a.”" 
Judges11:32 Kwoou Yevitha nĩwaingie ũsĩ athi akokite na Aamimoni, nake Mwĩai Ngai amũnenga ũsindi." 
Judges11:33 Nĩwaomboangie ndũa mĩongo ĩlĩ ila syaĩ kuma Aloeli kũthi kũvika Minithi na kũendeea nginya ndũanĩ ya Aveli-kelamimu. Kwa nzĩa ĩsu andũ ma Ĩsilaeli nĩmasindie Aamimoni na mooaa aingĩ moo. 
Judges11:34 Yĩla Yevitha wasyokie mũsyĩ kwake Misiva, mwĩĩtu wake nĩwaumaalile amũthaũa asũngĩte na kũkũna ndambulĩnĩ. Mwĩĩtu ũsu asyaĩtwe e ũmwe; Yevitha ndaĩ kana kangĩ." 
Judges11:35 Yĩla Yevitha woonie mwĩĩtu wake, nĩwatembũangie ngũa syake nĩ woo na asya atĩĩ, “Asi! Mwĩĩtu wakwa! Nĩwambũaa ngoo! We nĩwatw'ĩka wambĩlĩĩlyo wa mathĩna makwa. Nyie nĩneevĩtie kũla kwĩ Mwĩai Ngai na nditonya kũlea kwĩanĩsya wĩvĩto ũsu.”" 
Judges11:36 Mwĩĩtu wake nĩwasũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nau, we nũminĩte kwĩvĩta kũla kwĩ Mwĩai Ngai, kwoou mbĩke o tondũ ũneevĩtie, nũndũ Mwĩai Ngai nũkũnengie ũtonyi weeyĩĩvanĩsya kwa Aamimoni ala nĩ amaitha maku.”" 
Judges11:37 Mwĩĩtu ũsu nĩwaendeeie kũneena eea ĩthe atĩĩ, “Mbĩke ũndũ o ũmwe, nenge myei ĩlĩ nĩthi ngangange iĩmanĩ na kũĩa nĩ na anyanyae makwa nũndũ nĩkw'a nde mũtwae.”" 
Judges11:38 Ĩthe wake nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Nũtonya kũthi.” Nĩwaekie mwĩĩtu ũsu athi vandũ va myei ĩlĩ. Mwĩĩtu ũsu e na eĩtu angĩ nĩmaendie kĩĩmanĩ na maĩa nũndũ ekw'a ate mũtwae." 
Judges11:39 Ĩtina wa myei ĩlĩ, mwĩĩtu ũsu nĩwasyokie kũla kwĩ ĩthe wake nake ĩthe eeka ũndũ weevĩtĩte kana akeeka. Mwĩĩtu ũsu ndaĩ aamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme. Ũsu nĩw'o watw'ĩkie wumo wa kĩthĩo kya andũ ma Ĩsilaeli," 
Judges11:40 kana kĩla mwaka, eĩtu ala anini ma andũ ma Ĩsilaeli maendaa vandũ va mĩthenya ĩna kũlilikana mwĩĩtu wa Yevitha wa mbaĩ ya Ngileati." 
Judges12:1 Andũ ma mbaĩ ya Evalaimu nĩmeeyũmbanisye kũthi kaũnĩ. Nĩmaingie Ũsĩ wa Yolotani mathi ndũanĩ ya Nzavoni na meea Yevitha atĩĩ, “Ũnakĩlanĩlasya mũvaka ũthi ũkokite na Aamimoni na walea kũtwĩta tũendany'e naku nĩkĩ? Yu twĩvĩvya nyũmba yaku na tũikũvĩvanĩsya nayo”" 
Judges12:2 Yevitha nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Nyie na andũ makwa tũnaĩ na kĩthokoo kĩnene twĩ na Aamimoni, na o na vala nĩnĩnamwĩtie, mũineeũka kũndangĩĩa kuma kũla maĩ." 
Judges12:3 Yĩla nĩnoonie kana mũikwenda kũndetheesya, nyie nĩnĩneeyumisye o na ethĩwa nĩngũkw'a na nainganĩsya ngokite Aamimoni. Ĩndĩ nake Mwĩai Ngai nũnanengie ũtonyi wa kũmasinda. Yu mwooka ũmũnthĩ kũmbũkita nĩkĩ?”" 
Judges12:4 Nĩvo ĩndĩ Yevitha woombanisye andũ ma Ngileati vamwe na mokita andũ ma mbaĩ ya Evalaimu mamasinda. Mamokitaa nũndũ andũ ma mbaĩ ya Evalaimu maĩ mananeena makasya atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ ma mbaĩ ya Ngileati mwakĩie kuma andũnĩ ma mbaĩ ya Evalaimu na mwaumie mbaĩnĩ ya Evalaimu mwathi kwĩkwatany'a na andũ ma mbaĩ ya Manase.”" 
Judges12:5 Andũ ma Ngileati nĩmavingie kũndũ kw'onthe kũla Ũsĩ wa Yolotani waĩ ũtonya kũingĩlwa nĩ kana masiĩĩe andũ ma mbaĩ ya Evalaimu maikakĩe. Ũũ nĩw'o andũ ma Ngileati makũlasya mũndũ o na wĩva wa mbaĩ ya Evalaimu ũla ũkwenda kũnengwa mwanya akĩe: “We wĩ mũndũ wa mbaĩ ya Evalaimu?” Mũndũ ũsu asũngĩa asya, “Aiee,”" 
Judges12:6 nĩmamwĩaa nĩasye, “Syĩvolethi,” ĩndĩ nake ayasya, “Sivolethi,” nũndũ ndatonya kũtamũka ndeto ĩsu nesa. Nĩvo ĩndĩ mamwosaa, na maimũaĩa vau vakuvĩ na vandũ vamwe katĩ wa kũla andũ maingĩlaa Ũsĩ wa Yolotani. Ĩvindanĩ yĩu andũ ngili mĩongo ĩna na ilĩ kuma mbaĩnĩ ya Evalaimu nĩmooaiwe." 
Judges12:7 Yevitha aĩ mũsili wa andũ ma Ĩsilaeli vandũ va myaka thanthatũ. Nĩvo ĩndĩ wakwie na athikwa ndũanĩ ya Ngileati vala mũsyĩ wake waĩ. 
Judges12:8 Ĩtina wa Yevitha, Ĩvisani kuma ndũanĩ ya Mbetheleemu nĩwe watw'ĩkie mũsili wa andũ ma Ĩsilaeli." 
Judges12:9 Ĩvisani aĩ na ana mĩongo ĩtatũ na eĩtu mĩongo ĩtatũ. Anenganie eĩtu make makatwawe nĩ andũ mate ma mbaĩ yake, na aetee ana asu make mĩongo ĩtatũ aka kuma nza wa mbaĩ yake mamatwae. Ĩvisani aĩ mũsili wa andũ ma Ĩsilaeli vandũ va myaka mũonza." 
Judges12:10 Nĩwakwie na athikwa ndũanĩ ya Mbetheleemu. 
Judges12:11 Ĩtina wa Ĩvisani, Eloni kuma mbaĩnĩ ya Nzevuluni nĩwatw'ĩkie mũsili wa andũ ma Ĩsilaeli vandũ va myaka ĩkũmi." 
Judges12:12 Nĩwakwie na athikwa ndũanĩ ya Aiyaloni ĩla yĩ kĩsionĩ kya nthĩ ya Nzevuluni. 
Judges12:13 Ĩtina wa Eloni, Avitoni mwana wa Ĩleli kuma ndũanĩ ya Vilathoni nĩwatw'ĩkie mũsili wa andũ ma Ĩsilaeli." 
Judges12:14 Aĩ na ana mĩongo ĩna na esukũũe ma anake mĩongo ĩtatũ ala makuawa nĩ mang'oi mĩongo mũonza. Atw'ĩkie mũsili wa andũ ma Ĩsilaeli vandũ myaka nyanya. 
Judges12:15 Nĩvo ĩndĩ Avitoni mwana wa Ĩleli wakwie na athikwa ndũanĩ ya Vilathoni ĩla yĩ kĩsionĩ kya nthĩ ya Evalaimu nthĩ yĩ iĩma ya Aamaleki. 
Judges13:1 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmamũvĩtĩisye Mwĩai Ngai ĩngĩ, nake amanengane ũtonyinĩ wa Avilisiti mamasumbĩke vandũ va myaka mĩongo ĩna." 
Judges13:2 Ĩvindanĩ yĩu vaĩ mũndũ weetawa Manoa kuma ndũanĩ ya Nzola. Aĩ wa mbaĩ ya Ndani, na mũka wake aĩ ngũngũ." 
Judges13:3 Mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩwamumĩlĩĩle mũka wake na amwĩa atĩĩ, “O na vala wĩ ngũngũ, ndwaasyaa, ũkaitava na ũisyaa kavĩsĩ." 
Judges13:4 Kwoou ĩsũvĩe ndũkanyw'e ndivai kana kĩndũ o na kĩva kĩmilaa, kana kũya lĩu o na wĩva ũte mũtheu," 
Judges13:5 nĩkwĩthĩwa ũkaitava na ũisyaa kavĩsĩ. Mwana ũsu asyawa ndakaaenzwe, nĩkwĩthĩwa kuma mũthenya ũla wĩsyawa akeethĩwa e mũvathe kwondũ wa Ngai, akeethĩwa e Mũnasili. Mwana ũsu akambĩĩa kũtangĩĩa andũ ma Ĩsilaeli kuma ũtonyinĩ wa Avilisiti.”" 
Judges13:6 Nĩvo ĩndĩ kĩveti kĩu kyaendie na kyeea mũũme atĩĩ, “Mũndũ wa Ngai nĩwũkie kũla nĩĩ. Eeilyĩ ta mũlaĩka wa Ngai, na eĩ wa kũtĩsya mũno. Ndinamũkũlya kũla wumĩte, nake ndanandavya ũndũ wĩtawa." 
Judges13:7 Ĩndĩ mũndũ ũsu nũmbĩie kana ngaitava na ngĩsyaa kavĩsĩ. O ta ũu ambĩie ndikanyw'e ndivai kana kĩndũ o na kĩva kĩmilaa, kana kũya lĩu o na wĩva ũte mũtheu, nũndũ kana kau kakeethĩwa kavathĩtwe kwondũ wa Ngai kethĩwe Mũnasili ĩvinda ya thayũ wako w'onthe.”" 
Judges13:8 Manoa nĩwavoyie Mwĩai Ngai asya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai, eka mũndũ wa Ngai ũla ũnatũmie asyoke kũla tũĩ na aitũtavya ũndũ twaĩlĩte kwĩkana na kavĩsĩ kau kasyawa.”" 
Judges13:9 Mwĩai Ngai nĩweewie mboya sya Manoa, na mũlaĩka wa Ngai nĩwookie ĩngĩ kũla kwĩ kĩveti kyake ĩvindanĩ yĩla kyekalĩte mũũndanĩ. Manoa mũũme wakyo ndaĩ vamwe nakyo," 
Judges13:10 kwoou nĩkyasembie mĩtũkĩ vala ũĩ kyamwĩa atĩĩ, “Ũla mũndũ ũnookie kũla nĩĩ ũla mũthenya nĩwambumĩlĩĩla ĩngĩ.”" 
Judges13:11 Manoa nĩwookĩlile na aendany'a na mũka wake. Nĩwaendie vala ve mũndũ ũsu na amũkũlya atĩĩ, “Nue ũũneenaa na kĩveti kyakwa?” Mũndũ ũsu amũsũngĩa amwĩa, “Ĩĩ ninyie.”" 
Judges13:12 Nĩvo ĩndĩ Manoa wamũkũlilye atĩĩ, “Yĩla ndeto syaku syĩĩanĩa, kana kau kakeethĩwa kaĩlĩte kwĩkala thayũ ũilyĩ ata? Kana kau kakeekaa ata?”" 
Judges13:13 Mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Mũka waku no nginya eke maũndũ onthe ala nĩnamũtavisye." 
Judges13:14 Ndaĩlĩte kũya kĩndũ o na kĩva kyumanĩte na ũsyao wa mũsavivũ, kana kũnyw'a ndivai kana kĩndũ o na kĩva kĩmilaa, kana kũya mũthemba o na wĩva wa lĩu ũte mũtheu. No nginya eke maũndũ onthe ala nĩmwĩaĩĩte.”" 
Judges13:15 Manoa nĩweeie mũlaĩka ũsu wa Mwĩai Ngai atĩĩ, “Twĩũkũlya wĩkalange nĩ kana tũkũaĩe katena ka mbũi.”" 
Judges13:16 Nake mũlaĩka wa Mwĩai Ngai amũsũngĩa amwĩa, “O na nekalanga, ndiya lĩu o na ũmwe waku. Ĩndĩ ethĩwa nũũthĩnza katena kau kethĩwe nthembo ya kũvĩvw'a, kathembee Mwĩai Ngai.” Manoa ndamanyaa kana ũsu aĩ mũlaĩka wa Mwĩai Ngai." 
Judges13:17 Manoa nĩwakũlilye mũlaĩka atĩĩ, “Wĩtawa ata nĩ kana twĩkũnenga ndaĩa ndeto syaku syeanĩa?”" 
Judges13:18 Mũlaĩka amũsũngĩa, “Wĩngũlya ĩsyĩtwa yakwa nĩkĩ, nayo nĩ ĩsyĩtwa ya kũseng'ya?”" 
Judges13:19 Kwoou Manoa nĩwoosie katena ka mbũi na ngetha ya mbaa mbeke na aithembea ĩvianĩ kwondũ wa Mwĩai Ngai. Mwĩai Ngai nĩweekie maũndũ ma kũseng'ya Manoa na mũka masyaĩĩsye. 
Judges13:20 Ĩvindanĩ yĩla ũlĩlĩnzĩ wa mwaki wakanĩte kĩthembeonĩ welekele ĩtunĩ, mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩwambatie e ũlĩlĩnzĩnĩ ũsu. Yĩla Manoa na mũka moonie mũlaĩka ũsu ambatĩte e ũlĩlĩnzĩnĩ wa mwaki, nĩmakumanie matina nthĩ na mothyũ mamũnenge ndaĩa." 
Judges13:21 Manoa na mũka mayaaona mũlaĩka ũsu ĩngĩ, ĩndĩ nĩmamanyie kana nĩ mũlaĩka wa Mwĩai Ngai." 
Judges13:22 Nĩvo ĩndĩ Manoa weeie mũka atĩĩ, “Kwa w'o nĩtũũkw'a nũndũ nĩtwoona Ngai!”" 
Judges13:23 Ĩndĩ mũka wake nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Kethĩwa Mwĩai Ngai eendaa kũtũaa, ndethĩwa eetĩkĩla nthembo yaitũ ya kũvĩvw'a, na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ĩla twamumĩsya. O ta ũu ndethĩwa atwony'a maũndũ aa onthe, kana akatũtavya maũndũ ala yu watũtavya.”" 
Judges13:24 Mũka wa Manoa nĩwasyaie kavĩsĩ na aketa Samusoni. Kana kau nĩkeanie na Mwĩai Ngai akaathima. 
Judges13:25 Samusoni e vandũ veetawa Maeemanĩ ma Ndani, vala vaĩ katĩ wa ndũa ya Nzola na ya Esitaoli, Veva wa Mwĩai Ngai nĩwambĩĩie kũmwĩkĩa vinya." 
Judges14:1 Mũthenya ũmwe Samusoni nĩwatheeie ndũanĩ yĩtawa Timina, vala woonie mwĩĩtu ũmwe Mũvilisiti." 
Judges14:2 Yĩla wasyokie mũsyĩ nĩweeie ĩthe na inyia wake atĩĩ, “Nĩnonie mwĩĩtu Mũvilisiti ndũanĩ ya Timina. Endai mũkandetee mwĩĩtu ũsu nĩ kana atw'ĩke kĩveti kyakwa.”" 
Judges14:3 Ĩndĩ ĩthe na inyia wake mamũkũlya atĩĩ, “Vai mũndũ mũka mwaĩlu katĩ wa andũ ma mũsyĩ witũ, kana katĩ wa andũ ma mbaĩ yaitũ? No nginya ũtwae kĩveti kuma kwa Avilisiti asu mate aĩke?” Ĩndĩ nake Samusoni eea ĩthe wake atĩĩ, “Endai mũkandetee mwĩĩtu ũsu atw'ĩke kĩveti kyakwa, nũndũ nĩwe ũkũmbendeesya mũno.”" 
Judges14:4 Asyai ma Samusoni mayaamanya kana Mwĩai Ngai nĩwe watongoesye Samusoni kwĩka ũu, nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai amanthaa ũndũ ũtonya kũkita Avilisiti. Ĩvindanĩ yĩu Avilisiti masumbĩkĩte andũ ma Ĩsilaeli." 
Judges14:5 Kwoou Samusoni nĩwatheeanisye na ĩthe na inyia wake mathi Timina. Yĩla mavikie vakuvĩ na mĩũnda ya mĩsavivũ ya Timina, mũnyambũ wa mũika nĩwookie mĩtũkĩ kũla kwĩ Samusoni ũlulumĩte." 
Judges14:6 Veva wa Mwĩai Ngai nĩwookie ĩũlũ wake na amwĩkĩa vinya, na aatũany'a mũnyambũ ũsu na moko o tondũ waĩ atonya kwatũany'a katena ka mbũi. Ĩndĩ ndaatavya ĩthe na inyia wake ũndũ weeka." 
Judges14:7 Nĩvo ĩndĩ Samusoni watheeie Timina. Nĩwaneenie na mwĩĩtu ũsu Mũvilisiti, na endeew'a nĩwe mũno." 
Judges14:8 Ĩtina wa mĩthenya mĩvũthũ Samusoni nĩwasyokie Timina akatwae mwĩĩtu ũsu. E nzĩanĩ nĩwaathũkie ũtee asisye mwĩĩ wa ũla mũnyambũ wooaĩte. Nthĩnĩ wa mwĩĩ wa mũnyambũ ũsu vaĩ kĩthuĩ kya nzũkĩ na ũkĩ wa nzũkĩ. 
Judges14:9 Nĩwatwee ũkĩ ũsu na moko na aũya aendete. Yĩla waendie vala ve asyai make, nĩwamanengie ũkĩ ũmwe, na maya. Ĩndĩ ndaamatavya kana awumĩtye mwĩĩnĩ wa mũnyambũ mũkw'ũ." 
Judges14:10 Ĩthe wa Samusoni nĩwatheeie mũsyĩ kwa mwĩĩtu ũsu, nake Samusoni aseũvĩsya mboka vo kwĩanana na ũndũ anake meekaa mayĩvaany'a." 
Judges14:11 Yĩla Avilisiti moonie Samusoni, nĩmatũmie anake mĩongo ĩtatũ makekalany'e nake." 
Judges14:12 Nĩvo ĩndĩ Samusoni weeie anake asu atĩĩ, “Ekai nĩmũkwatye ndaĩ, na ethĩwa nĩmũũnenga ũsũngĩo wayo ĩvindanĩ ya mĩthenya mũonza ya mboka, ngamũnenga ngũa mĩongo ĩtatũ itumĩtwe na ndii nzeo ndũmu, na ngũa ingĩ mĩongo ĩtatũ sya ũkũany'a;" 
Judges14:13 ĩndĩ nenyu mwaemwa nĩ kũnzũngĩa mũkanenga ngũa mĩongo ĩtatũ itumĩtwe na ndii nzeo ndũmu, na ngũa ingĩ mĩongo ĩtatũ sya ũkũany'a.” Namo anake asu mamwĩa, “Tũkwatye ndaĩ ĩsu yaku, nĩ kana tũmĩw'e.”" 
Judges14:14 Nake amea, “Kuma kwa ũla ũĩsaa, kwaumie kĩndũ kya ũya; kuma kwa ũla wĩ vinya, kwaumie kĩndũ kĩ mũyo.” Vandũ va ĩvinda ya mĩthenya ĩtatũ anake asu mayaĩ matonya kũnengane ũsũngĩo wa ndaĩ ĩsu." 
Judges14:15 Mũthenyanĩ wa kana wa mboka ĩsu nĩmeeie mũka wa Samusoni atĩĩ, “Sesenga mũemeu nĩ kana atũtavye ũalyũlo wa ĩla ndaĩ. Walea kwĩka ũu nĩtũũkũvĩvanĩsya na andũ ma mũsyĩ wa ĩthe waku mũkw'e. Ũtũthokisye vaa nĩ kana ũtũyĩe?”" 
Judges14:16 Kwoou mũka wa Samusoni nĩwaendie vala ũĩ aĩĩte na amwĩa atĩĩ, “We nũmenete! Kwa w'o, ndũmbendete. Ũnakwatisye andũ ma nthĩ yaitũ ndaĩ, na ndũnaandavya ũalyũlo wayo!” Samusoni amwĩa, “O na ndinatavya ĩthe na inyia wakwa ũalyũlo wa ndaĩ ĩsu. Kĩla kĩũtuma ngũtavya nĩ kyaũ?”" 
Judges14:17 Kĩveti kyake nĩkyaendeeie kũĩa vandũ va ĩvinda ya mĩthenya ĩsu mũonza ya mboka. Ĩndĩ mũthenyanĩ wa mũonza Samusoni nĩwakĩtavisye ũalyũlo wa ndaĩ ĩsu, nũndũ kyaendeeie kũmũthing'ĩĩsya mũno akĩtavye. Nĩvo ĩndĩ kĩveti kĩu kyake kyaendie na kyatavya Avilisiti." 
Judges14:18 Kwoou mũthenyanĩ wa mũonza syũa yĩtanathũa, aũme ma ndũa ĩsu nĩmamwĩie atĩĩ, “Nĩ kyaũ kĩ mũyo mbee wa ũkĩ wa nzũkĩ? Nĩ kyaũ kĩ vinya kwĩ mũnyambũ?” Nĩvo Samusoni wameie, “Kethĩwa mũinaaĩma na moi yakwa, mũyĩthĩwa mũnamanya ũsũngĩo wa ndaĩ yakwa o na kũvika yu.”" 
Judges14:19 Veva wa Mwĩai Ngai nĩwookie ĩũlũ wa Samusoni na amwĩkĩa vinya. Nĩwatheeie ndũanĩ ya Asikeloni, ooaa aũme mĩongo ĩtatũ, amaumya ngũa, na anenga aũme asu masũngĩie ndaĩ ngũa isu nzeo sya aũme asu wooaie. Ĩtina wa ũu nĩwenũkie, athatĩtw'e nĩ maũndũ ala meekĩka," 
Judges14:20 na kĩveti kyake kyanengwa mũndũ ũla wamũũngamĩĩte mũtwaanonĩ. 
Judges15:1 Ĩtina wa kavinda kanini Samusoni nĩwaendie kũsisya mũka wake ĩvindanĩ ya ngetha ya nganũ na amũtwaĩa katena ka mbũi. Nĩweeie mũthoni wake atĩĩ, “Nĩenda kũlika nyũmba kwa mũka wakwa.” Ĩndĩ mũthoni wake ndaamwĩtĩkĩlya kũlika." 
Judges15:2 Nĩweeie Samusoni atĩĩ, “Nĩneesĩ nũnamenie mũka waku vyũ, kwoou nĩnĩnamũnenganie kwa mũnyanyau. Ĩndĩ mũinae wake nĩwe mũmbe nesa kwĩwe. Nũtonya kũmwosa akatw'ĩka mũka waku.”" 
Judges15:3 Samusoni nĩwamwĩie atĩĩ, “Ĩvindanĩ yĩĩ nĩĩthĩwa ndatalĩlwa ĩvĩtyo nũndũ wa maũndũ mathũku ala ngwĩka Avilisiti.”" 
Judges15:4 Kwoou nĩwaendie akwata mbĩwa maana atatũ, na oovany'a isithe sya mbĩwa isu, ilĩ kwa ilĩ. Nĩweekĩie isinga makundonĩ vala isithe isu syoovanĩtw'e." 
Judges15:5 Nĩwakwatisye isinga isu mwaki na ailekya syĩsĩle mĩũndanĩ ya Avilisiti ya nganũ. Kwa nzĩa ĩsu nĩwavĩvisye nganũ ĩla yaĩ ĩnakethwa, vamwe na ĩla ĩtaĩ ĩnakethwa. O ta ũu nĩwavĩvisye mĩtĩ ya mĩthata ĩla yaĩ mĩũndanĩ." 
Judges15:6 Yĩla Avilisiti makũlilye ũla wĩkie ũu nũũ, nĩmamanyie kana Samusoni nĩwe wĩkĩte ũndũ ũsu, nũndũ mũthoni wake, ũla waumĩte ndũanĩ ya Timina, nĩwanenganĩte mũka wa Samusoni kwa mũnyanyae wa Samusoni. Kwoou Avilisiti nĩmaendie na mavĩvya mũndũ mũka ũsu, vamwe na andũ ma mũsyĩ wa ĩthe wake makw'a onthe." 
Judges15:7 Samusoni nĩweeie Avilisiti atĩĩ, “Nĩkwĩthĩwa nĩmweeka ũu, ndiekana nenyu nginya nĩtie neeyĩĩvanĩsya kũla mũĩ!”" 
Judges15:8 Nĩwokitie Avilisiti mũno na ooaa aingĩ moo. Nĩvo ĩndĩ watheeie athi kwĩkala ngunganĩ ya ĩvia yĩla yĩ ndũanĩ ya Etamu. 
Judges15:9 Avilisiti nĩmambatie na mamba maeema kĩsionĩ kya mbaĩ ya Yuta. Nĩmanyaĩĩkĩie vandũ vetawa Lei. 
Judges15:10 Aũme ma Yuta nĩmamakũlilye atĩĩ, “Mwooka kũtũkita nĩkĩ?” Namo masũngĩa, “Tũkie nĩ kana tũkwate Samusoni tũmwove na tũimwĩka ũndũ ũnatwĩkie.”" 
Judges15:11 Kwoou aũme ngili itatũ kuma Yuta nĩmatheeie mathi ngunganĩ ya ĩvia yĩla yĩ Etamu na makũlya Samusoni atĩĩ, “We nowĩsĩ kana Avilisiti nĩmo matũsumbĩkĩte? Nĩ ũndũ mwaũ ũũ ũtwĩkĩte?” Samusoni amasũngĩa amea atĩĩ, “Nĩneekie Avilisiti o ũndũ manambĩkie.”" 
Judges15:12 Aũme asu nĩmamwĩie atĩĩ, “Twooka vaa nĩ kana tũkwove, na tũikũnengane kwa Avilisiti.” Nake amea, “Ĩvĩtei kũla nĩĩ kana inyw'ĩ ene mũimbũaa.”" 
Judges15:13 Namo mamũsũngĩa mamwĩa, “Nĩtweetĩkĩla, tũikũaa. Ĩndĩ nĩtũũkwova ũlũme na tũikũnengane kwa Avilisiti.” Kwoou aũme asu nĩmoovie Samusoni na makanda elĩ meũ na mamumaalya kuma ngunganĩ." 
Judges15:14 Yĩla Samusoni wavikie Lei, Avilisiti nĩmookie masembete kũla ũĩ mauĩtye ngemi. Nĩvo Veva wa Mwĩai Ngai wookie ĩũlũ wake na amwĩkĩa vinya. Nĩwatusangie makanda asu mamwovete moko ta ndii syavĩvw'a na mwaki." 
Judges15:15 Nĩwoonie ũkambu wa ĩng'oi yakw'ĩte mĩtũkĩ, na akumana awosa. Nĩwooaie andũ ngili na ũkambu ũsu." 
Judges15:16 Samusoni nĩwainie wathi ũũ: “Nĩnatũmĩa ũkambu wa ĩng'oi, nooaa andũ ngili ĩmwe, nĩnatũmĩa ũkambu wa ĩng'oi noomba mbumbu na mbumbu.”" 
Judges15:17 Amina kwina wathi ũsu, nĩwekisye ũkambu ũsu wa ĩng'oi. Vandũ vau nĩveetiwe Lamathi-lei." 
Judges15:18 Samusoni nĩweewie waũni, na kwoou amwĩkaĩla Mwĩai Ngai ayasya atĩĩ, “Nũnengie ũsindi ũũ mũnene; yu ndiũkw'a nĩ waũni na ngĩkwatwa nĩ Avilisiti aa mate aĩke?”" 
Judges15:19 Nĩvo ĩndĩ Ngai wavingũie ĩima vandũ kũu Lei, na kĩw'ũ kyauma vo. Samusoni nĩwanywie kĩw'ũ kĩu alaũka na akwata vinya. Kĩthima kĩu nĩkyeetiwe Eni-akole, kĩla kĩ o kũu Lei kũvika o na ũmũnthĩ." 
Judges15:20 Samusoni nĩwatongoeisye andũ ma Ĩsilaeli ĩvinda ya myaka mĩongo ĩlĩ. Ĩvindanĩ yĩu Avilisiti nĩmo masumbĩkĩte nthĩ ĩsu. 
Judges16:1 Mũthenya ũmwe Samusoni nĩwaendie ndũanĩ ya Ngasa. Nĩwoonie ĩlwaya vo na amanyanyana kĩ-mwĩĩ nayo. 
Judges16:2 Andũ ma Ngasa nĩmamanyie kana Samusoni e vau, na kwoou mathyũlũlũka vau waĩ na mamweteela ũtukũ ũsu w'onthe. Nĩmekalile mavindĩtye na kũsũanĩa mayasya, “Twĩmweteela nginya kũkye, na ĩndĩ tũkĩmũaa.”" 
Judges16:3 Ĩndĩ Samusoni akomie vau nginya ũtukũ katĩ na aamũka athi akwata mĩomo ya mũvĩa wa ndũa ĩsu vamwe na ituĩ ilĩ syayo, na aikũanĩsya na ivulĩ na syĩndũ syonthe syayo, na asilĩĩla kĩtuo. Nĩwaikuie nginya mũthyanĩ wa kĩĩma kĩla kĩ ngalĩkonĩ ĩla ĩngĩ ya Eviloni." 
Judges16:4 Ĩtina wa maũndũ asu, Samusoni nĩwendie mũndũ mũka weetawa Ndelila watwĩe mwandanĩ wa Soleki." 
Judges16:5 Asumbĩ atano ma Avilisiti nĩmaendie vala ve Ndelila na mamwĩa atĩĩ, “Sengasenga Samusoni nĩ kana akũtavye kĩla kĩtumĩte ethĩwa e na vinya, na tũtonya kũmũkĩlya vinya ata, nĩ kana tũmwove, na tũituma ethĩwa ate na vinya. Kĩla ũmwe waitũ akakũnenga mbesa sya silĩva ngili ĩmwe na ĩana.”" 
Judges16:6 Kwoou Ndelila nĩweeie Samusoni atĩĩ, “Mwa ndavye kĩla kĩtumaa wĩthĩwa na vinya wingĩvĩte ũu. Ethĩwa mũndũ nũkwenda ũkwova atume wĩthĩwa ũte na vinya, atonya kwĩka ũu kwa nzĩa myaũ?”" 
Judges16:7 Samusoni amũsũngĩa amwĩa, “Kethĩwa mũndũ nũmbova na ndii mũonza nziũ ila syakaa ũta, ite ngũũ, nĩthĩwa nde na vinya o ta andũ ala angĩ.”" 
Judges16:8 Nĩvo ĩndĩ asumbĩ ma Avilisiti maeteie Ndelila ndii ndũmu mũonza nziũ ila syakaa ũta, ite ngũũ, na oova Samusoni nasyo." 
Judges16:9 Ndelila aĩ na aũme meeteelete nyũmbanĩ ĩngĩ, na kwoou aneena na wasya mũnene asya atĩĩ, “Samusoni! Avilisiti nĩmokĩte!” Ĩndĩ Samusoni nĩwatusangie ndii isu o ta ũndũ ũlii ũtw'ĩkaa wakiitwa nĩ mwaki. Kwoou kĩmbithĩ kya vinya wake kĩyaamanyĩka." 
Judges16:10 Ndelila nĩweeie Samusoni atĩĩ, “Wĩthĩĩtwe ũimbũĩa ngũĩ, na ndũndavasya ũla wa w'o. Mwa ndavye ũndũ mũndũ ũtonya kũkwova.”" 
Judges16:11 Nake Samusoni amũsũngĩa amwĩa, “Kethĩwa mũndũ nũmbova na makanda meũ mataatũmĩwa, nĩthĩwa nde na vinya o ta andũ ala angĩ.”" 
Judges16:12 Kwoou Ndelila nĩwoosie makanda meũ na amwova. Nĩwaneenie na wasya mũnene eea Samusoni atĩĩ, “Samusoni! Avilisiti nĩmokĩte!” Ala aũme meeteelete me ĩla nyũmbanĩ ĩngĩ. Ĩndĩ Samusoni nĩwatusangie makanda asu o ta ũlii mauma mokonĩ make." 
Judges16:13 Nĩvo ĩndĩ Ndelila weeie Samusoni atĩĩ, “Kũvika yu wĩthĩĩtwe ũimbũĩa ngũĩ na kũngenga. Ndavye ũndũ mũndũ ũtonya ũkwova.” Nake Samusoni amũsũngĩa amwĩa, “Ũkova ithũkũ ii mũonza sya nzw'ĩĩ syakwa na ndii itumĩtwe ikakwatanw'a vamwe, na ũisyoveea mũsumaanĩ mũathĩĩe vandũ ilũme, nĩthĩwa nde na vinya o ta andũ ala angĩ.”" 
Judges16:14 Kwoou Samusoni akomete, Ndelila nĩwoovie ithũkũ isu syaĩ mũtwenĩ wa Samusoni na ndii itumanĩtw'e vamwe. Nĩwasyoveeie mũsumaanĩ na eea Samusoni atĩĩ, “Samusoni! Avilisiti nĩmokĩte!” Ĩndĩ Samusoni nĩwaamũkie na akusya akũa ũla mũsumaa, na atusanga ndii isu syoovee ithũkũ syake mũsumaanĩ." 
Judges16:15 Ndelila nĩwakũlilye Samusoni atĩĩ, “Ũtonya kwasya nũmbendete ata, na ũu ti w'o wĩ thayũnĩ waku? Nũmbũĩe ngũĩ mavinda atatũ, na ndwaaĩsa kũndavya kĩla kĩtumaa wĩthĩwa wĩ na vinya.”" 
Judges16:16 Ndelila nĩwakũlasya Samusoni na kĩthing'ĩĩsyo kĩla mũthenya. Samusoni nĩwanoiw'e mũno nĩ Ndelila nũndũ wa kũmũkũlya kĩla ĩvinda na kĩthing'ĩĩsyo," 
Judges16:17 nginya esa kũmũtavya ũw'o. Nĩwamwĩie atĩĩ, “Nzw'ĩĩ yakwa ndyaaenzwa o na ĩmwe, nũndũ nĩthĩĩtwe nĩvathĩtwe kwondũ wa Ngai ta Mũnasili kuma kũsyawa. Kethĩwa nĩnenzwa nzw'ĩĩ ĩno yakwa, vinya wakwa no wae, na nĩthĩwa nde na vinya o ta andũ ala angĩ.”" 
Judges16:18 Yĩla Ndelila wamanyie kana Samusoni nĩwamũtavya ũla wa w'o, nĩwatũmanie kũla kwĩ asumbĩ ma Avilisiti ayasya, “Syokai ĩngĩ ĩvinda o yĩmwe. Samusoni nĩwandavya ũla wa w'o.” Kwoou Avilisiti nĩmookie makuĩte ila mbesa mathie Ndelila." 
Judges16:19 Ndelila nĩwakomethisye Samusoni maũũnĩ make, na eeta mũndũ eenza ila ithũkũ mũonza sya nzw'ĩĩ yake. Nĩvo ĩndĩ Ndelila wambĩĩie kũmũthĩny'a, nĩkwĩthĩwa Samusoni aĩ anaasya vinya wake." 
Judges16:20 Ndelila nĩwaneenie na wasya mũnene asya, “Samusoni! Avilisiti nĩmokĩte!” Samusoni nĩwaamũkie na asũanĩa ayasya, “Nĩngũkĩla na ngĩkĩa nĩthi o ta mavinda ala angĩ.” Ndamanyaa kana Mwĩai Ngai nũmũtiĩte." 
Judges16:21 Avilisiti nĩmakwatie Samusoni na mamũvũthũanga metho. Nĩmamũtwaie Ngasa mamwova na nyololo sya mbulonzi, na mamũnenga wĩa wa kũthia e vau yela." 
Judges16:22 Ĩndĩ nzw'ĩĩ yake nĩyambĩĩie kwĩana ĩngĩ ĩtina wa eenzwa. 
Judges16:23 Asumbĩ ma Avilisiti nĩmakomanie vamwe matane, na maithembea ngai yoo ĩla yĩtawa Ndakoni nthembo nene. Nĩmainie wathi ũũ, “Ngai yaitũ nĩtũnengie ũsindi ĩũlũ wa mũmaitha waitũ Samusoni!”" 
Judges16:24 Yĩla andũ mamwonie nĩmataĩie ngai yoo mayasya atĩĩ, “Ngai yaitũ nĩnenganie mũmaitha witũ mokonĩ maitũ. Mũmaitha ũsu nĩwe ũnaanangĩte nthĩ yaitũ, na akoaa andũ maitũ aingĩ!”" 
Judges16:25 Maendee kwĩtanĩthya nĩmaneenaa na wasya mũnene makasya atĩĩ, “Umaalyai Samusoni atũtanĩthye.” Kwoou nĩmeetie Samusoni auma Yela ooka kũmatanĩthya. Nĩmamũũngamisye katĩ wa ituĩ sya nyũmba ĩsu moombanĩe." 
Judges16:26 Samusoni nĩweeie mwanake ũla wamũtongoesye amũkwete kw'oko atĩĩ, “Ngwatĩthye ituĩnĩ ila iũngamĩtye nyũmba ĩno nĩ kana nĩsyaĩĩe.”" 
Judges16:27 Nyũmba ĩsu yausũĩte aũme na aka. Asumbĩ atano ma Avilisiti maĩ vo, na vaĩ aũme na aka ta ngili itatũ ala mekalĩte kĩalanĩ kya nyũmba ĩsu mayĩloela Samusoni aimatanĩthya." 
Judges16:28 Nĩvo ĩndĩ Samusoni wavoyie ayasya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai Mũsumbĩ, ndilikane. Ame Ngai, nenge vinya ĩvinda yĩngĩ yĩmwe, nĩ kana nĩyĩĩvanĩsye kũla kwĩ Avilisiti nũndũ wa kũmbũthũanga metho.”" 
Judges16:29 Kwoou Samusoni nĩweekwatĩlile ituĩ ilĩ ila syaĩ katĩ wa nyũmba ĩsu. Nĩweekwatĩlile ituĩ isu syelĩ, kĩla kĩmwe na kw'oko kũmwe na ailuuta." 
Judges16:30 Nĩwaneenie na wasya mũnene ayasya, “Nĩkw'e vamwe na Avilisiti!” Nĩwaluutile ituĩ isu na vinya wake w'onthe, na nyũmba ĩsu yonthe yavalũkĩla ala asumbĩ atano, na andũ ala angĩ onthe ala maĩ vo. Samusoni nĩwooaie andũ aingĩ ĩvindanĩ ya kũkw'a kwake mbee wa ala wooaĩte e thayũ." 
Judges16:31 Ana-a-inya make na andũ ala angĩ ma mũsyĩ wake nĩmookie kwosa mwĩĩ wake. Nĩmamũtwaie mamũthika katĩ wa Nzola na Esitaoli mbũanĩ ya ĩthe wake Manoa. Samusoni atongoeisye andũ ma Ĩsilaeli vandũ va myaka mĩongo ĩlĩ. 
Judges17:1 Mũndũ ũmwe weetawa Mika watwĩe nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu," 
Judges17:2 nĩweeie inyia wake atĩĩ, “Ila mbesa sya silĩva ngili ĩmwe na ĩana wooyĩiwe, na waumanĩa mũndũ ũsu wakũyĩie ndyĩw'a, ninyie noosie na ninyie nĩ nasyo.” Inyia wake nĩwamwĩie, “Mwĩai Ngai nĩakũathime mwana wakwa!”" 
Judges17:3 Mika nĩwamũtũngĩie inyia wake mbesa isu, na inyia asya, “Nĩnavatha mbesa ii syĩthĩwe sya Mwĩai Ngai nĩ kana mwana wakwa ndakakwatwe nĩ kĩumo. Mbesa isu niũtũmĩwa kũseũvya ngai ya mũtĩ yũmbĩĩwe silĩva. Kwoou yu nĩngũũtũngĩa silĩva isu.”" 
Judges17:4 Nĩvo Mika wanengie inyia wake mbesa isu, nake oosa silĩva maana elĩ anenga mũtwii wa syũma aseũvya ngai ya mũvw'anano mwasũvye. Nĩwamyũmbĩĩie silĩva na amia nyũmba kwa Mika." 
Judges17:5 Mika aĩ na vandũ vake va kũthaithĩa. Nĩwaseũvisye ngai sya mĩvw'anano, na aseũvya ngũa ya ĩũlũ ya mũthembi. Nĩwanyuvie ũmwe wa ana make atw'ĩke mũthembi wake." 
Judges17:6 Ĩvindanĩ yĩu andũ ma Ĩsilaeli mayaĩ na mũsumbĩ; kĩla mũndũ eekaa ũndũ ũkwenda. 
Judges17:7 Mwanake ũmwe Mũlivai kuma ndũanĩ ya Mbetheleemu ĩla yĩ Yuta na wekalanasya na andũ ma mbaĩ ya Yuta," 
Judges17:8 nĩwaumie ndũanĩ ĩsu amanthe vandũ vangĩ va kwĩkala. E nzĩanĩ, nĩwavikie nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu mũsyĩ kwa Mika." 
Judges17:9 Mika nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Wumĩte va?” Nake amũsũngĩa, “Nyie nĩ Mũlivai kuma Mbetheleemu ĩla yĩ Yuta. Nĩmantha vandũ nĩtũe.”" 
Judges17:10 Mika nĩwamwĩie atĩĩ, “Ĩkalany'a nakwa, na ũyĩthĩwa mũtai na mũthembi wakwa. Ngakũnengae mbesa sya silĩva ĩkũmi kĩla mwaka, na o ta ũu ngakũnengae ngũa na lĩu.”" 
Judges17:11 Mwanake ũsu Mũlivai nĩweetĩkĩlile kwĩkalany'a na Mika na ayĩthĩwa ta ũmwe wa ana make. 
Judges17:12 Mika nĩwamũtw'ĩkĩthisye mũthembi wake, na ekalaa nyũmba kwake." 
Judges17:13 Nĩvo ĩndĩ Mika waisye atĩĩ, “Yu nĩnĩsĩ Mwĩai Ngai nũkũtuma maũndũ makwa maendeea nesa, nũndũ Mũlivai ũũ nĩwatw'ĩka mũthembi wakwa.”" 
Judges18:1 Ĩvindanĩ yĩu andũ ma Ĩsilaeli mayaĩ na mũsumbĩ. Ĩvinda yĩĩ noyo andũ ma mbaĩ ya Ndani mamanthaa kĩsio kyoo kya ũtiĩwa matũe vo, nũndũ mayaĩ manamba kũaĩwa kĩsio kya nthĩ katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli." 
Judges18:2 Kwoou andũ ma mbaĩ ya Ndani nĩmatũmie andũ atano me ũtonyi kuma andũnĩ ma mbaĩ yoo onthe ala matwĩe ndũanĩ ya Nzola na Esitaoli. Mamatũmie mathi makamanye kwa nzĩa ya kĩmbithĩ ũndũ nthĩ isu ĩilyĩ na maimĩkuũa. Nĩmameie atĩĩ, “Endai mũkekuũe nthĩ ĩsu.” Andũ asu nĩmavikie nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu mũsyĩ kwa Mika na makomela vo." 
Judges18:3 Me vau, nĩmeewie na mamanya wasya wa ũla mwanake Mũlivai. Nĩmaendie vala ũĩ na mamũkũlya atĩĩ, “Wĩĩka ata vaa? Ũla ũnakũetie kũũ nũũ?”" 
Judges18:4 Nake amasũngĩa amea atĩĩ, “Nĩnzeũvĩtye mũvango na Mika, ũla ũnduvaa nĩ kana nĩthũkũme ta mũthembi wake.”" 
Judges18:5 Aũme asu nĩmamwĩie atĩĩ, “Mwa kũlya Ngai kana nĩtũkwona nesa kyalonĩ kitũ.”" 
Judges18:6 Mũthembi ũsu amasũngĩa amea atĩĩ, “Endai na mũuo, Mwĩai Ngai nũkũmũsũvĩa kyalonĩ kyenyu.”" 
Judges18:7 Kwoou andũ asu atano nĩmaumie vau mathi ndũanĩ ya Laisa. Nĩmoonie ũndũ andũ ma vau mekalaa me ũsũvĩonĩ, ta andũ ma Sitoni. Mekalaa na mũuo, matena w'ĩa wa kũvithũkĩwa nĩ amaitha, na maĩ na syĩndũ syonthe ila maĩ na vata nasyo. Matũaa vaasa na andũ ma Sitoni na mayaĩ na ngwatanĩo ya ũndũ o na ũmwe na andũ ala angĩ." 
Judges18:8 Yĩla aũme asu atano masyokie Nzola na Esitaoli, ana-a-ĩthe moo nĩmamakũlilye ũndũ methĩie." 
Judges18:9 Nĩvo ĩndĩ aũme asu mamasũngĩie mamea atĩĩ, “Ũkĩlai twambate tũkokite andũ ma ndũa ya Laisa, nĩtwonie nthĩ ĩsu yoo yĩ nou mũno. Kwoou mũikekale vaa mũte kwĩka ũndũ, na mũikalee kũthi na kwosa nthĩ ĩsu!" 
Judges18:10 Mwavika ndũanĩ ĩsu, nĩmũkwĩthĩa andũ ma ndũa ĩsu matesĩ ũndũ o na ũmwe. Nĩ nthĩ nene, na yĩna syĩndũ syonthe ila mũndũ ũtonya kwenda, na Ngai nũmĩnenganĩte kũla mũĩ.”" 
Judges18:11 Kwoou aũme maana thanthatũ ma mbaĩ ya Ndani nĩmaumie Ndũanĩ ya Nzola na ya Esitaoli meyũmbanĩtye kũkita. 
Judges18:12 Nĩmaendie mamba maeema ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya ndũa ya Kiliathi-yealimu ĩla yĩ Yuta. Kĩu nĩkyo kĩtumaa vandũ vau vetwa Maane-ndani kũvika o na ũmũnthĩ. 
Judges18:13 Kuma vau nĩmaendie nginya nyũmba kwa Mika ĩla yĩ nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu. 
Judges18:14 Nĩvo ĩndĩ ala aũme atano maendete kũmanya kwa kĩmbithĩ ũndũ nthĩ ya Laisa ĩilyĩ na kũmĩkuũa makũlilye ana-a-ĩthe moo atĩĩ, “Nĩmwĩsĩ kana ve ngai ya mũvw'anano yũmbĩĩwe silĩva nthĩnĩ wa nyũmba ĩmwe ya ii syĩ vaa?” O ta ũu ve o ngai ingĩ sya mĩvw'anano na ngũa ya ĩũlũ ya mũthembi. Mwĩsũanĩa twĩĩka ata?" 
Judges18:15 Kwoou nĩmaendie mũsyĩ kwa Mika na malika nyũmba vala ũla mwanake Mũlivai wekalaa na mamũkethya. 
Judges18:16 Ĩvindanĩ yĩu ala asikalĩ maana thanthatũ kuma mbaĩnĩ ya Ndani maũngamĩte mũvĩanĩ meyũmbanĩtye kũkita. 
Judges18:17 Aũme asu atano maendete kũmanya kwa kĩmbithĩ ũndũ nthĩ ya Laisa ĩilyĩ nĩmalikile nyũmba kwa Mika, na moosa ĩla ngai ya mũvw'anano, na ĩla ngũa ya ĩũlũ ya mũthembi. O ta ũu nĩmoosie ila ngai ingĩ sya mĩvw'anano syaĩ nyũmba. Ala asikalĩ maana thanthatũ kuma mbaĩnĩ ya Ndani na ũla mũthembi maĩ mũvĩanĩ wa ndũa." 
Judges18:18 Yĩla aũme asu malikile nyũmba kwa Mika na moosa syĩndũ isu ntheu, mũthembi nĩwamakũlilye atĩĩ, “Mwĩĩkany'a ata inyw'ĩ?”" 
Judges18:19 Namo mamwĩa, “Vindya. Ndũkaneene ndeto o na ĩmwe. Ũka tũendany'e naku wĩthĩwe mũthembi na mũtai waitũ. No wĩthĩwa mũthembi wa mbaĩ yonthe ya Ĩsilaeli, vandũ va kwĩthĩwa mũthembi wa andũ ma nyũmba ya mũndũ ũmwe?”" 
Judges18:20 Ũndũ ũsu nĩwamwendeeisye mũthembi ũsu mũno, na kwoou oosa syĩndũ isu ntheu na aendany'a namo." 
Judges18:21 Nĩmaendeeie na kyalo kyoo me vamwe na syana syoo. O ta ũu nĩmaingĩte indo syoo na mĩio yoo yakuĩtwe yĩ mbee woo. 
Judges18:22 Mamina kũthi mũendo mũasa, Mika nĩweetie atũi make nĩ kana mokite aũme asu. Nĩmamaatĩĩie na mamakwata," 
Judges18:23 na mamaneenea ndeto nthũku na wasya mũnene. Aũme asu ma Ndani nĩmavĩndũkie na makũlya Mika atĩĩ, “Thĩna waku nĩ mwaũ nĩ kana wũkany'e na andũ maingĩvĩte ũu?”" 
Judges18:24 Mika nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Mũtonya ata kũngũlya, ‘Thĩna waku nĩ mwaũ?’ Nenyu nĩmwoosa mũthembi wakwa na ngai ila nzeũvĩtye na mwathi. Yu nĩ kyaũ natiwa nĩ nakyo?”" 
Judges18:25 Aũme asu ma Ndani nĩmamũsũngĩie atĩĩ, “Ndũkatate kũneena ndeto o na ĩmwe ethĩwa ndũkwenda aũme aa mathatw'e nue na maikũkita makũae vamwe na andũ ma mũsyĩ waku onthe.”" 
Judges18:26 Aũme asu nĩmaendeeie na kyalo kyoo, na yĩla Mika wamanyie kana maĩ na vinya mbee wake nĩwavĩndũkie na asyoka mũsyĩ kwake." 
Judges18:27 Andũ asu ma mbaĩ ya Ndani mamina kwosa syĩndũ isu Mika waseũvĩtye vamwe na mũthembi wake, nĩmaendie Laisa makokite andũ ma nthĩ ĩsu. Andũ ma nthĩ ĩsu mekalaa na mũu, matena w'ĩa wa kũvithũkĩwa nĩ amaitha. Nĩmamokitie kwa kũmatemanga na ũvyũ, na mavĩvya ndũa yoo." 
Judges18:28 Vayaĩ mũndũ wa kũmatangĩĩa nĩkwĩthĩwa matũaa vaasa na ndũa ya Sitoni na mayaĩ na ngwatanĩo na mũndũ o na ũmwe. Ndũa ĩsu yaĩ mwandanĩ ũla wĩ vakuvĩ na ndũa ya Mbethi-leovu. Andũ ma mbaĩ ya Ndani nĩmaakie ndũa ĩsu ĩngĩ na matũa vo. 
Judges18:29 Nĩmamĩtie Ndani ta ũmae woo Ndani mwana wa Yakovo. Ndũa ĩsu vau mbeenĩ yeetawa Laisa. 
Judges18:30 Andũ asu ma mbaĩ ya Ndani nĩmenzĩlile ngai ya mũvw'anano vau mamĩthaithae. Yonathani mwana wa Ngelisomu, nzũkũlũ ya Mwose vamwe na nzyawa syake nĩmathũkũmaa ta athembi ma mbaĩ ĩsu nginya yĩla andũ ma nthĩ ĩsu mataviwe matwawa nthĩ ya ũeninĩ ta ngombo." 
Judges18:31 Ngai ya mũvw'anano ya Mika nĩyekalaa vau ĩvindanĩ yonthe yĩla Ĩeema yĩla Ngai wathaithĩawa yekalaa Silo. 
Judges19:1 Ĩvindanĩ yĩu, yĩla andũ ma Ĩsilaeli mataĩ na mũsumbĩ, vaĩ Mũlivai watũaa vaasa ngalĩkonĩ ĩla ĩngĩ ya nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu. Nĩwatwaie mũndũ mũka kuma ndũanĩ ya Mbetheleemu ĩla yĩ Yuta atw'ĩke kĩveti kyake kya ndũsyo." 
Judges19:2 Ĩndĩ mũndũ mũka ũsu nĩweethĩiwe ate mũĩkĩĩku kwake, na asyoka Mbetheleemu mũsyĩ kwa ĩthe wake, na ekala vo vandũ va ĩvinda ya myei ĩna." 
Judges19:3 Mũlivai ũsu nĩwamũatĩĩie akamwĩsũve asyoke. Nĩwaendie e na mũthũkũmi wake, na mang'oi elĩ. Mũndũ mũka ũsu nĩwamũtwaie nyũmba kwa ĩthe wake, na yĩla ĩthe wamwonie nĩwamũthokisye na ũtanu." 
Judges19:4 Mũthoni ũsu wake nĩwamwĩie nĩekale kũu mũsyĩ kwake, na kwoou ekala kw'o mĩthenya ĩtatũ. Nĩmaĩsaa, makanyw'a na kũkoma vau." 
Judges19:5 Mũthenyanĩ wa kana nĩmaamũkie kwakya tene nĩ kana meyũmbany'e mathi. Ĩndĩ ĩthe wa mũndũ mũka ũsu nĩweeie mũthoni wake atĩĩ, “Amba kũya kĩndũ ũkwate vinya, na ĩndĩ nũtonya kũthi.”" 
Judges19:6 Kwoou aũme asu elĩ nĩmekalile nthĩ maya na manyw'a me vamwe. Nĩvo ĩndĩ ĩthe wa mũndũ mũka ũsu weeie mũthoni wake atĩĩ, “Mwa komela kũũ na ũyĩtanĩthya.”" 
Judges19:7 Mũlivai ũsu nĩwookĩlile athi, ĩndĩ mũthoni wake amwĩsũva ekale kũu. Kwoou nĩwakomie kũu ĩngĩ." 
Judges19:8 Mũthenyanĩ wa katano kwakya, yĩla wookĩlile athi, ĩthe wa mũndũ mũka ũsu nĩwamwĩie atĩĩ, “Mwa amba kũya kĩndũ, na ĩndĩ ũyeteela syũa yambe kweeka.” Kwoou me elĩ nĩmekalile nthĩ na maya me vamwe." 
Judges19:9 Yĩla Mũlivai ũsu, kĩveti kyake kya ndũsyo, na mũthũkũmi wake mambĩĩie ĩngĩ kũthi, mũthoni wake nĩwamwĩie atĩĩ, “Yu kwa sisya kũkilĩlye kũtuka. Komela kũũ; nĩkũũya kĩvindu oyu mĩtũkĩ. Ĩkala kũũ na ũyĩtanĩthya, na ũnĩ nũtonya kũkĩla kwakya tene na ũyambĩĩa kyalo kya kwĩnũka.”" 
Judges19:10 Ĩndĩ Mũlivai ũsu ndendaa kũkomela kũu ĩngĩ. Nĩwookĩlile na ambĩĩa kyalo elekele ndũa ya Yevusi, ĩla nĩ ndũa ya Yelũsalemu. Aendie na mang'oi make elĩ me malany'e matandĩko na kĩveti kyake kya ndũsyo." 
Judges19:11 Kũkilĩlye kũtuka nĩmavikie vakuvĩ na mũsyĩ ũsu, na ũla mũthũkũmi wa Mũlivai eea mũnene wake atĩĩ, “Ũka twathũkĩle ndũanĩ ĩno ya Ayevusi tũkomele vo.”" 
Judges19:12 Nake mũnene wake amwĩa atĩĩ, “Tũiathũka tũlike ndũanĩ ya aeni, ala mate andũ ma Ĩsilaeli, ĩndĩ nĩtũũvĩtũka tũthi tũkakomele ndũanĩ ya Ngivea.”" 
Judges19:13 Nĩwaendeeie kũneena na mũthũkũmi wake amwĩa atĩĩ, “Ũka tũtate kũthi tũvike ndũanĩ ya Ngivea kana ya Lama na tũikomela ĩmwe katĩ wa ndũa isu.”" 
Judges19:14 Kwoou nĩmaendeeie na kyalo kyoo. Syũa yĩithũa nĩmavikie Ngivea kĩsionĩ kya nthĩ kya mbaĩ ya Mbengyameni. 
Judges19:15 Nĩmaathũkie na mathi makakomele vo. Nĩmalikile ndũanĩ ĩsu na mekala nthĩ vandũ ndũanĩ ĩsu katĩ, ĩndĩ vai mũndũ o na ũmwe waaĩtĩkĩla kũmatwaa mũsyĩ kwake makakomele vo." 
Judges19:16 Me vau, mũndũ ũmwe mũkũũ nĩwookie aumĩte mũũndanĩ wake ĩa mawĩoo. Mũtumĩa ũsu asyaĩwe nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, ĩndĩ ĩvindanĩ yĩu atwĩe ndũanĩ ya Ngivea. Andũ ala angĩ matwĩe vau maĩ ma kuma mbaĩnĩ ya Mbengyameni." 
Judges19:17 Mũtumĩa ũsu nĩwoonie Mũlivai ũsu waĩ kyalonĩ na amũkũlya atĩĩ, “Wumĩte va, na ũendete va?”" 
Judges19:18 Nake Mũlivai ũsu amũsũngĩa, “Tumĩte ndũanĩ ya Mbetheleemu ĩla yĩ Yuta, na tũendete nthĩ yĩ kũasa yĩ iĩma ya Evalaimu. Vai mũndũ o na ũmwe ũkwenda kũtũtwaa mũsyĩ kwake tũkomele vo," 
Judges19:19 o na kau twĩ na lĩu na nyeki kwondũ wa mang'oi maitũ. O ta ũu twĩ na mĩkate na ndivai kwondũ wakwa na mũthũkũmi wakwa wa mũndũ mũka, na mũthũkũmi ũyũ wakwa.” Twĩ na syĩndũ syonthe ila tũtonya kwenda." 
Judges19:20 Mũtumĩa ũsu nĩwamwĩie atĩĩ, “Mwĩathokye mũsyĩ kwakwa! Nĩngũmũsũvĩa; mũyaĩlĩte kũkomela vaa ndũanĩ katĩ.”" 
Judges19:21 Kwoou mũtumĩa ũsu nĩwamatwaie mũsyĩ kwake, na anenga mang'oi moo lĩu. Aeni asu make nĩmathambie maũũ na maya lĩu." 
Judges19:22 Yĩla maendee na kũtana, aũme amwe avuku kuma ndũanĩ ĩsu nĩmeelingĩlile nyũmba ĩsu maĩ. Nĩmambĩĩie kũkũna mũomo na kũneena na mũtumĩa ũsu mwene wa nyũmba na wasya mũnene maimwĩa atĩĩ, “Umaalya ũla mũndũ wũkie mũsyĩ kwaku, nĩ kana tũmanyane kĩ-mwĩĩ nake!”" 
Judges19:23 Ĩndĩ mũtumĩa ũsu nĩwaumaalile amea atĩĩ, “Aiee, anyanyawa! Mwa! Mũikeke ũndũ ũũ ũthũkĩte ũu, na mũvuku! Mũndũ ũũ nĩ mũeni wakwa." 
Judges19:24 Nĩna mwĩĩtu wakwa ũtaamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme, na ve kĩveti kyake kya ndũsyo. Nĩngũmaumaalya oyu, na kũmũnenga mo. Ĩkanai namo ũndũ mũkwenda, ĩndĩ mũikeke Mũlivai ũũ ũndũ ũthũkĩte ũu!”" 
Judges19:25 Ĩndĩ aũme asu mayaaĩthukĩĩsya mũtumĩa ũsu. Kwoou Mũlivai ũsu nĩwoosie kĩveti kyake kya ndũsyo na akyumaalya nza kũla kwĩ aũme asu. Nĩmamanyanie nakyo kĩ-mwĩĩ na vinya na makĩthĩny'a ũtukũ w'onthe nginya kĩoko. Kũkilĩlye kũkya nĩmakĩekie kyathi. 
Judges19:26 Kũyambĩĩa kũkya mũndũ mũka ũsu nĩwasyokie nyũmba vala mũnene wake waĩ, na avalũka nthĩ vakuvĩ na mũomo wa nyũmba ĩsu. Nĩwekalile avalũkĩte vau nginya kwakya vyũ." 
Judges19:27 Yĩla mũnene wake waamũkie kwakya na avingũa mũomo, na aumaala aendee na kyalo kyake, nĩweethĩie kĩveti kĩu kyake kya ndũsyo kĩvalũkĩte vau mũomonĩ moko makyo matambũũkĩte makakwata mũomo." 
Judges19:28 Mũlivai ũsu nĩweeie kĩveti kĩu atĩĩ, “Ũkĩla tũthi.” Ĩndĩ kĩyaasũngĩa. Nĩvo ĩndĩ Mũlivai ũsu wamwosie, na amũtũlya ĩng'oinĩ yake na ambĩĩa kyalo kya kwĩnũka." 
Judges19:29 Yĩla wavikie mũsyĩ, nĩwalikile nyũmba na oosa kavyũ. Nĩwoosie kĩveti kĩu kyake kya ndũsyo na akĩtilanga ilungu ĩkũmi na ilĩ, na atũma kĩlungu kĩmwe kũla kwĩ kĩla mbaĩ ya andũ ma Ĩsilaeli." 
Judges19:30 Andũ onthe ala moonie ũu nĩmaisye, “Tũyaaĩw'a ũndũ wa mũthemba ũũ! Vai ũndũ wa mũthemba ũũ waaĩkĩka kuma yĩla andũ ma Ĩsilaeli maumie nthĩ ya Misili. Tũsũanĩei, tũoany'e na tũyumya ũtw'ĩo!”" 
Judges20:1 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli onthe kuma Ndani ngalĩko ya ĩũlũ kũthi kũvika Mbeeli-sieva ngalĩko ya ĩtheo, na kuma nthĩ ya Ngileati maumaalile na moombana mbee wa Mwĩai Ngai me Misiva." 
Judges20:2 Atongoi ma mbaĩ syonthe sya andũ ma Ĩsilaeli maĩ wũmbanonĩ ũsu wa andũ ma Ngai, na o ta ũu vaĩ asikalĩ ngili maana ana ma kũthi na maũũ makwete mĩio yoo ya kaũ." 
Judges20:3 Ĩvindanĩ yĩu andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni nĩmeewie kana andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli mombanĩe Misiva. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmakũlilye atĩĩ, “Tũtavyei ũndũ ũũ mũthũku wĩkiwe ata?”" 
Judges20:4 Ũla Mũlivai kĩveti kyake kya ndũsyo kyooaiwe nĩwasũngĩie asya atĩĩ, “Nyie na kĩveti kyakwa kya ndũsyo twaendie Ngivea kĩsionĩ kya nthĩ kya mbaĩ ya Mbengyameni tũkakomele kw'o." 
Judges20:5 Ũtukũ ũsu aũme ma Ngivea nĩmookie kũmbũkita na mathyũlũlũka nyũmba mayenda kũmbũaa. Nĩmavukisye kĩveti kĩu kyakwa na kyakw'a. 
Judges20:6 Nĩnoosie mwĩĩ wa kĩveti kĩu naũtilanga ilungu, na natũma kĩlungu kĩmwe kũla kwĩ kĩla mbaĩ ya andũ ma Ĩsilaeli, nũndũ andũ asu nĩmaneekie ũndũ mũthũku na mũvuku katĩ witũ." 
Judges20:7 Inyw'onthe ala mwĩ vaa mwĩ andũ ma Ĩsilaeli. Mwĩona twĩĩka ata nũndũ wa ũndũ ũũ?” 
Judges20:8 Andũ onthe nĩmeetĩkĩlanile masya atĩĩ, “Katĩ witũ vai ũmwe wĩĩnũka maeemanĩ kana nyũmba kwake." 
Judges20:9 Ĩndĩ yu twĩĩkana na Ngivea atĩĩ: Nĩtũũkũna kula tũnyuve aũme amwe makokite andũ ma ndũa ĩsu. 
Judges20:10 Mũndũ-ũme ũmwe kuma kĩla aũmenĩ ĩkũmi ma Ĩsilaeli nũkũnengane lĩu kwondũ wa asikalĩ. Namo ala angĩ maithi makakany'e andũ ma Ngivea nũndũ wa ũndũ ũsu mũthũku mbaĩ ya Mbengyameni yĩkĩte katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli.” 
Judges20:11 Kwoou aũme onthe ma Ĩsilaeli nĩmoombanie me na kĩeleelo o kĩmwe kya kũkita andũ ma ndũa ĩsu. 
Judges20:12 Andũ ma mbaĩ sya Ĩsilaeli nĩmatũmie andũ kĩsionĩ kyonthe kya andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni makamakũlye atĩĩ, “Ũndũ ũũ ũthũkĩte ũu mwĩkĩte nĩ mwaũ?" 
Judges20:13 Umĩlyai aũme asu avuku ma Ngivea nĩ kana tũmoae na tũiveta ĩvĩtyo yĩĩ kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli.” Ĩndĩ andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni mayaaĩthukĩĩsya ũndũ andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli mameaa. 
Judges20:14 Nĩmaumie ndũanĩ syoo makomanĩa Ngivea nĩ kana mokite andũ ma Ĩsilaeli. 
Judges20:15 Andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni nĩmoombanisye asikalĩ ngili mĩongo ĩlĩ na thanthatũ makwete mbyũ kuma ndũanĩ syoo. O ta ũu vaĩ aũme angĩ maana mũonza manyuvĩtwe kuma kwa ala matwĩe Ngivea. 
Judges20:16 Katĩ wa asikalĩ asu onthe vaĩ aũme maana mũonza manyuvĩtwe na maĩ kĩmotho. Kĩla ũmwe woo aĩ atonya kwĩkya ĩvia na kĩkũtha akakima ũsw'ĩĩ, ate kũũvĩtya." 
Judges20:17 Andũ ala angĩ ma mbaĩ sya Ĩsilaeli eka mbaĩ ya Mbengyameni nĩmoombanisye asikalĩ ngili maana ana maĩ amanyĩsye nesa. 
Judges20:18 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendie vandũ va kũthaithĩa Mbethi-eli, na makũlya Ngai atĩĩ, “Nĩ mbaĩ yĩva yaĩlĩte kwambĩĩa kũkita mbaĩ ya Mbengyameni?” Nake Mwĩai Ngai amasũngĩa amea, “Nĩ mbaĩ ya Yuta.”" 
Judges20:19 Ũnĩ ũsu kwakya andũ ma Ĩsilaeli nĩmaamũkie na mamba maeema vakuvĩ na ndũa ya Ngivea. 
Judges20:20 Nĩmaendie kũkita andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni. Nĩmavangie asikalĩ moo masyaĩtye ndũa ĩsu ya Ngivea. 
Judges20:21 Asikalĩ ma mbaĩ ya Mbengyameni nĩmaumaalile ndũanĩ ĩsu, na kũtanamba kũtuka nĩmooaie asikalĩ ma andũ ma Ĩsilaeli ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ." 
Judges20:22 Ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli nĩmeeyĩkĩie vinya ĩngĩ na meevanga ĩngĩ mokite me vala maĩ mũthenyanĩ wa mbee. 
Judges20:23 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli mambatie na mamwĩkaĩla Mwĩai Ngai nginya wĩoo. Nĩmamũkũlilye Mwĩai Ngai ũtao mayasya atĩĩ, “Nĩtũũthi kũkita ĩngĩ na ana-a-ĩthe maitũ andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni?” Nake Mwĩai Ngai amasũngĩa amea, “Ĩĩ mavithũkĩei.” Kwoou asikalĩ ma andũ ma mbaĩ ya Ĩsilaeli nĩmakwatie vinya, na mavanga asikalĩ moo vala maũngamĩte mũthenyanĩ wa mbee." 
Judges20:24 Nĩvo ĩndĩ maendie kũkita na asikalĩ ma mbaĩ ya Mbengyameni mũthenya wa kelĩ. 
Judges20:25 Mũthenyanĩ ũsu wa kelĩ andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni nĩmaumie Ngivea na mavithũkĩa andũ ma Ĩsilaeli. Nĩmooaie asikalĩ ma Ĩsilaeli maĩ amanyĩsye nesa ngili ĩkũmi na nyanya. 
Judges20:26 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli onthe nĩmambatie Mbethi-eli na mekala vo mbee wa Mwĩai Ngai maĩĩte. Nĩmatĩĩie kũya nginya ĩa mawĩoo na maumĩsya Mwĩai Ngai nthembo sya kũvĩvw'a na nthembo sya ngwatanĩo. 
Judges20:27 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmamũvoyie Mwĩai Ngai amanenge ũtao. Ĩvindanĩ yĩu Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Ngai yaĩ kũu," 
Judges20:28 na Vineasi mwana wa Eleasali, mwĩsũkũũe wa Alũni nĩwe wathũkũmaa vala yaiĩtwe. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmakũlilye Mwĩai Ngai atĩĩ, “Nĩtũkumaala ĩngĩ tũkokite ana-a-ĩthe maitũ andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni, kana tũeke?” Nake Mwĩai Ngai amasũngĩa amea, “Ĩĩ, endai mũkokite namo ũnĩ na ngatuma mũmasinda.”" 
Judges20:29 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmaiie asikalĩ kũndũ mevithĩte kwĩlingĩla ndũa ya Ngivea. 
Judges20:30 Mũthenyanĩ wa katatũ nĩmaendie kũkita asikalĩ ma mbaĩ ya Mbengyameni na mavanga asikalĩ moo masyaĩtye ndũa ya Ngivea, o tondũ meekĩte mbeenĩ." 
Judges20:31 Andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni onthe nĩmaumie ndũanĩ na mooka makomane namo, na kwoou makusw'a maumw'a ndũanĩ yoo, o tondũ meekĩte vau mbeenĩ; nĩmambĩĩe kũaĩa andũ ma Ĩsilaeli nza wa ndũa, nzĩanĩ ĩla ĩendete Mbethi-eli, na ĩla ĩngĩ ĩendete Ngivea, na isesinĩ. Nĩmooaie andũ ma Ĩsilaeli ta mĩongo ĩtatũ." 
Judges20:32 Andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni nĩmasũanĩie masya atĩĩ, “Twĩmasinda o ũndũ tũneekie vau mbeenĩ.” Ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli masya, “Nĩtũsyoke na ĩtina nĩ kana tũmakusye maume ndũanĩ moke nzĩanĩ.”" 
Judges20:33 Aũme onthe ma Ĩsilaeli nĩmaumie kũndũnĩ kw'onthe kũla maĩ, na meevanga vandũ vetawa Mbaali-tamali. Andũ ma Ĩsilaeli ala meevithĩte nĩmaumie na mĩtũkĩ kũla meevithĩte kũndũ kwĩ mavia kwĩlingĩla ndũa ya Ngivea." 
Judges20:34 Aũme ngili ĩkũmi manyuvĩtwe kwa nzĩa ya mwanya kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli nĩmokitie andũ ma ndũa ya Ngivea na kweethĩwa na kaũ wĩ vinya. Andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni mayaamanya kana makilĩlye kũminwa. 
Judges20:35 Mwĩai Ngai nĩwatumie andũ ma Ĩsilaeli masinda asikalĩ ma mbaĩ ya Mbengyameni. Mũthenya ũsu nĩmooaie andũ ma mbaĩ ĩsu ngili mĩongo ĩlĩ na itano na ĩana yĩmwe. 
Judges20:36 Andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni nĩmamanyie kana nĩmasindwa. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmakĩie kuma kũla kwĩ andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni nĩkwĩthĩwa nĩmeekwatĩtye aũme ala mavangĩtwe kũndũ mevithĩte kwĩlingĩla ndũa ya Ngivea. 
Judges20:37 Aũme asu nĩmasembie mĩtũkĩ melekele Ngivea. Nĩmanyaĩĩkĩie ndũanĩ ĩsu na mooaa andũ onthe ala maĩ vo. 
Judges20:38 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmavangĩte na aũme ala meevithĩte kana nĩmekũtuma mũumbĩ mũnene wa syũki wũkĩla kuma ndũanĩ," 
Judges20:39 na ĩndĩ aũme ma Ĩsilaeli mayũka kaũnĩ. Ĩvindanĩ yĩĩ andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni nĩmooaĩte andũ mĩongo ĩtatũ ma Ĩsilaeli. Nĩmaneenaa ene kwa ene mayasya, “Kwa w'o nĩtwamasinda o tondũ tũnamekie mbeenĩ.”" 
Judges20:40 Ĩndĩ yĩla syũki yĩu yambĩĩie kũkĩla kuma ndũanĩ, andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni nĩmavĩndũkie na moona syũki yĩu yaumĩte ndũanĩ ĩsu yambatĩte matunĩ." 
Judges20:41 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmamavĩndũkĩie, na andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni matelema, nũndũ nĩmamanyie kana makilĩlye kũminwa." 
Judges20:42 Nĩmakĩie andũ ma Ĩsilaeli na masemba melekele weũnĩ, ĩndĩ mayaĩ matonya kũkĩa makathi vaasa. Nĩmavinganĩiw'e katĩ wa asikalĩ ma Ĩsilaeli ala mookĩte ndũanĩ, na katĩ wa ala maumĩte ndũanĩ ya Ngivea, na mooawa." 
Judges20:43 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmeelingĩlile andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni, mamasembethya, na mamoaĩa ndũanĩ ĩsu ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa." 
Judges20:44 Asikalĩ ngili ĩkũmi na nyanya ala maĩ ngũmbaũ ma mbaĩ ya Mbengyameni nĩmooaiwe. 
Judges20:45 Andũ ala angĩ ma mbaĩ ya Mbengyameni nĩmasembie melekele weũnĩ mavika ĩvianĩ ya Limoni. Andũ ngili itano ma mbaĩ ĩsu nĩmooaĩiwe nzĩanĩ. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendeeie kũatĩĩa ala angĩ kũvika Ngitomu, na mooaa andũ angĩ ngili ilĩ." 
Judges20:46 Andũ onthe ma mbaĩ ya Mbengyameni ala mooaiwe mũthenya ũsu maĩ ngili mĩongo ĩlĩ na itano. Onthe maĩ asikalĩ ngũmbaũ. 
Judges20:47 Ĩndĩ andũ maana thanthatũ nĩmavĩndũkie na makĩa melekele weũnĩ mavika ĩvianĩ ya Limoni, vala mekalile vandũ va myei ĩna." 
Judges20:48 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmavĩndũkie masyoka na mokita andũ ala angĩ ma mbaĩ ya Mbengyameni na mamoaa onthe: Aũme, iveti na syana. O ta ũu nĩmooaie nyamũ na kyonthe kĩla kyatialĩte. Nĩmavĩvisye ndũa syonthe ila syaĩ kĩsionĩ kĩu." 
Judges21:1 Yĩla andũ ma Ĩsilaeli moombanĩie Misiva, nĩmeevĩtĩte kũla kwĩ Mwĩai Ngai makasya atĩĩ, “Vai ũmwe waitũ ũkanengane mwĩĩtu wake atwawe nĩ mũndũ wa mbaĩ ya Mbengyameni.”" 
Judges21:2 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendie Mbethi-eli vala mekalile me mbee wa Ngai nginya ĩa mawĩoo. Me vau nĩmaĩaa na wasya mũnene me na kyeva kingĩ. 
Judges21:3 Maĩaa mayasya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, ũndũ ũũ ũkwatie andũ ma Ĩsilaeli nĩkĩ? Nĩkĩ mbaĩ ĩmwe ya Ĩsilaeli ĩkilĩlye kũthela yae vyũ?”" 
Judges21:4 Ũnĩ ũsu kwakya tene andũ ma Ĩsilaeli nĩmaakie kĩthembeo vau, na mathemba nthembo sya ngwatanĩo na sya kũvĩvw'a syĩ nima." 
Judges21:5 Nĩmakũlilye atĩĩ, “Katĩ wa mbaĩ syonthe sya Ĩsilaeli, nĩ yĩva ĩla ĩtaaũka wũmbanonĩ wa Mwĩai Ngai?” Nũndũ nĩmeevĩtĩte kana ũla wĩlea kũmbana na andũ ala angĩ mbee wa Mwĩai Ngai Misiva aĩlĩte kũawa." 
Judges21:6 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmakwatiwe nĩ kĩmako nũndũ wa ana-a-ĩthe moo andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni na masya, “Ũmũnthĩ andũ ma Ĩsilaeli nĩmaasya andũ ma mbaĩ ĩmwe yoo." 
Judges21:7 Twĩĩka ata nĩ kana tũnenge aũme ala ma mbaĩ ĩsu matialĩte iveti, nĩkwĩthĩwa nĩtweevĩtie kũla kwĩ Mwĩai Ngai twasya kana tũikanenga o na ũmwe woo eĩtu maitũ atw'ĩke kĩveti?”" 
Judges21:8 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli makũlilye atĩĩ, “Nĩ mbaĩ yĩva katĩ wa mbaĩ sya Ĩsilaeli yaleile kũmbanĩa Misiva mbee wa Mwĩai Ngai vamwe na andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli?” Nĩmeethĩie kana vai mũndũ kuma ndũanĩ ya Yavesi-ngileati waĩ vo." 
Judges21:9 Yĩla andũ ma Ĩsilaeli matalĩlwe Misiva, vayaĩ mũndũ o na ũmwe kuma Yavesi-ngileati." 
Judges21:10 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmatũmie asikalĩ ala aseo ngili ĩkũmi na ilĩ na mamea atĩĩ, “Endai mũkoae andũ ma ndũa ya Yavesi-ngileati, vamwe na iveti na syana." 
Judges21:11 O ta ũu endai mũkoae aũme onthe na aka onthe ala mamanyanĩte kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme.” 
Judges21:12 Nĩmeethĩie eĩtu maana ana mataamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme, na kwoou nĩmamaetie maeemanĩ ndũanĩ ya Silo ĩla yĩ nthĩ ya Kanaani." 
Judges21:13 Nĩvo ĩndĩ andũ onthe ma Ĩsilaeli matũmanie kũla kwĩ andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni ala matwĩe ĩvianĩ ya Limoni na mamatha kana nĩmekwĩkalany'a namo na mũuo. 
Judges21:14 Andũ asu ma mbaĩ ya Mbengyameni nĩmasyokie kuma Limoni, na andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli mamanenga eĩtu kuma Yavesi-ngileati ala mataaũawa. Ĩndĩ eĩtu asu mayameanĩe." 
Judges21:15 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmakwatiwe nĩ kĩmako kwondũ wa andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni, nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai nĩwatumĩte ĩmwe katĩ wa mbaĩ sya Ĩsilaeli ĩthela." 
Judges21:16 Atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli nĩmaisye atĩĩ, “Aka onthe ma andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni nĩmoaiwe, twĩumya iveti va kwondũ wa aũme ala matialĩte?”" 
Judges21:17 Nĩmaisye atĩĩ, “Andũ ma Ĩsilaeli mayaĩlĩte kwasya ĩmwe ya mbaĩ syoo syĩ ĩkũmi na ilĩ. No nginya tũmanthe nzĩa nĩ kana mbaĩ ya Mbengyameni ĩendee kwĩthĩwa vo." 
Judges21:18 Tũitonya kũmanenga eĩtu maitũ matw'ĩke iveti syoo, nĩkwĩthĩwa ithyĩ andũ ma Ĩsilaeli nĩtweevĩtie twasya, ‘Nĩmũumanĩe mũndũ o na wĩva ũla wĩnengane mwĩĩtu wake atwawe nĩ mũndũ wa mbaĩ ya Mbengyameni.’ ”" 
Judges21:19 Nĩvo ĩndĩ masũanĩie masya atĩĩ, “Mboka ĩla yĩthĩawa kĩla mwaka ya Mwĩai Ngai yĩ vakuvĩ na ĩkeethĩwa ndũanĩ ya Silo.” Silo yĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya Mbethi-eli, na yĩ ngalĩko ya ĩtheo ya Levona, na o ta ũu yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya nzĩa ĩla yĩsĩlĩte katĩ wa Mbethi-eli na Sekemu." 
Judges21:20 Kwoou nĩmeeie andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni atĩĩ, “Endai mũkevithe mĩũndanĩ ya mĩsavivũ" 
Judges21:21 na mũisyaĩĩsya. Eĩtu ma Silo mooka kũsũnga ĩvindanĩ ya mboka, umĩlai kuma mĩũndanĩ ya mĩsavivũ. Kĩla ũmwe wenyu nĩeyosee kĩveti eĩtunĩ asu, na aisyokany'a nakyo mathi kĩsionĩ kya mbaĩ ya Mbengyameni." 
Judges21:22 Yĩla aaĩthe na ana-a-inyia moo menyungunyĩsya kũla tũĩ tũkamea atĩĩ, ‘Twĩmwĩsũva mwĩw'ĩe andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni tei na mũieka mose eĩtu asu, nĩkwĩthĩwa tũineekwata iveti imeanĩe yĩla tũnaĩ kaũnĩ Yavesi-ngileati; nũndũ ti inyw'ĩ mwamanenga eĩtu asu menyu, mũisilĩlwa.’ ”" 
Judges21:23 Kwoou andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni nĩmeekie ũu. Yĩla eĩtu asu maendee kũsũnga, kĩla mũndũ-ũme nĩwakwatie mwĩĩtu ũmwe na amũkua akatw'ĩke mũka wake. Nĩvo ĩndĩ masyokie kĩsionĩ kyoo kya ng'ũndũ na maaka ĩngĩ ndũa ila syaĩ vau na matũa vo." 
Judges21:24 Andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli nĩmaumie vau na menũka mbaĩnĩ na mĩsyĩnĩ yoo, kĩla ũmwe kĩsionĩ kyake kya ng'ũndũ." 
Judges21:25 Ĩvindanĩ yĩu andũ ma Ĩsilaeli mayaĩ na mũsumbĩ; kĩla mũndũ eekaa ũndũ ũkwenda. 
Ruth1:1 Tene yĩla Ĩsilaeli yatongoew'e nĩ Asili, nĩkweethĩiwe na yũa nthĩ ĩsu. Kwoou mũndũ ũmwe kuma Mbetheleemu nthĩ ya Yuta nĩwaendie e na mũka na ana make elĩ kwĩkala kwa kavinda ũeninĩ nthĩ ya Moavi." 
Ruth1:2 Mũndũ ũsu eetawa Elimeleki, na mũka eetawa Naũmi. Ana make ũmwe eetawa Maloni na ũla ũngĩ eetawa Kilioni. Andũ asu maĩ ma mũsyĩ wa Aevilathi ala matwĩe Mbetheleemu nthĩ ya Yuta. Nĩmaendie Moavi matũa kw'o." 
Ruth1:3 Elimeleki mũũme wa Naũmi nĩwakwie, na amũtia e na ana make elĩ." 
Ruth1:4 Ana asu nĩmatwaie aka Amoavi. Ũmwe eetawa Oliva, na ũla ũngĩ Lũthi. Ĩtina wa kwĩkala nthĩ ĩsu vandũ va myaka vakuvĩ ĩkũmi," 
Ruth1:5 Maloni na Kilioni nĩmakwie o namo, Naũmi atiwa e weka, ate syana kana mũũme." 
Ruth1:6 Ĩtina wa ĩvinda ĩna, Naũmi e kũu Moavi nĩweewie kana Ngai nũathimĩte andũ make ma Ĩsilaeli kwa kũmanenga ngetha mbingĩ. Kwoou nĩweeyũmbanisye aume Moavi asyoke kwoo e na aka-a-mwana." 
Ruth1:7 Nĩwaumie vala watwĩe e na aka-a-mwana asu elĩ na athi na nzĩa ĩla yaĩ ĩmatwae nthĩ ya Yuta. 
Ruth1:8 Nĩvo ĩndĩ Naũmi weeie aka-a-mwana asu atĩĩ, “Syokai mũsyĩ, kĩla ũmwe wenyu kwa inyia wake. Nĩvoya Mwĩai Ngai amwĩke nesa o tondũ inyw'ĩ mwambĩkie na mweekie andũ makwa ala makwie." 
Ruth1:9 Mwĩai Ngai nĩatonyethye kĩla ũmwe wenyu kũkwata mũũme ũngĩ na kwĩthĩwa na mũsyĩ wake mwene.” Kwoou Naũmi nĩwamakethisye na ngethi ya wendo mataanĩsye, ĩndĩ mambĩĩa kũĩa na wasya mũnene." 
Ruth1:10 Nĩmamwĩie atĩĩ, “Aiee, ithyĩ twĩthi naku kwa andũ menyu!”" 
Ruth1:11 Naũmi amea atĩĩ, “Eĩtu makwa, no nginya mũsyoke kwenyu. Mwĩenda kũendany'a nakwa nĩkĩ? Mwĩona ta ndonya kũsyaa ana angĩ makamũtwaa?" 
Ruth1:12 Syokai kwenyu eĩtu makwa; nyie nĩ mũkũũ nditwaĩka ĩngĩ. O na ngasya nĩna wĩkwatyo, na ngĩkwata mũũme ũtukũ ũũ na ĩndĩ ngĩsyaa syana," 
Ruth1:13 mweteela ikesa kwĩana? Mwĩona mũlea kũtwawa nũndũ woo? Aiee, eĩtu makwa, nĩmwĩsĩ kana ũu ndũtonyeka. Nĩna woo mwingĩ kwĩ inyw'ĩ, nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai nũnengete ũkũno.”" 
Ruth1:14 Aka asu meew'a ũu nĩmambĩĩie kũĩa ĩngĩ. Nĩvo ĩndĩ Oliva wakethisye Naũmi na ngethi ya wendo mataanĩsye, na asyoka kwoo, ĩndĩ Lũthi eeyĩemeesya vala ve Naũmi." 
Ruth1:15 Naũmi nĩweeie Lũthi atĩĩ, “Mũka wa mwana-a-inyia wa mũũme waku nĩwasyoka kwa andũ ma mbaĩ yoo, na kwa ngai syoo, mũatĩĩe ũsyoke kwenyu o naku.”" 
Ruth1:16 Ĩndĩ Lũthi amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Eka kũnthing'ĩĩsya nume vala ũĩ, kana kũmbĩa nĩsyoke ngũtie. Vala ũũthi nĩvo ngũthi, na vala wĩtũa nĩvo nĩtũa. Andũ maku makeethĩwa andũ makwa, na Ngai waku akeethĩwa Ngai wakwa." 
Ruth1:17 Vala wĩkw'ĩĩa nĩvo ngakw'ĩĩa, na novo ngathikwa. Mwĩai Ngai nĩangany'e mũno ethĩwa ngataananw'a naku nĩ kĩndũ kĩngĩ eka kĩkw'ũ.”" 
Ruth1:18 Yĩla Naũmi woonie kana Lũthi nĩweeyumĩtye vyũ kũendany'a nake, nĩwaekanie nake." 
Ruth1:19 Kwoou me elĩ nĩmaendeeie na kyalo nginya mavika Mbetheleemu. Mavika kũu andũ onthe ma ndũa ĩsu nĩmaseng'ie mũno kũvika aka makũlya atĩĩ, “Ii, ũũ nĩ Naũmi?”" 
Ruth1:20 Naũmi nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Ekai kũmbĩta Naũmi mbĩtei Mala nĩkwĩthĩwa Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nũmbĩkĩte maũndũ me woo mũno." 
Ruth1:21 Naumie kũũ nĩna kĩla kĩndũ, ĩndĩ Mwĩai Ngai andũnga nĩ mũthei. Yu mwĩmbĩta Naũmi nĩkĩ na Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nũnzilĩlĩte na akanenga thĩna?”" 
Ruth1:22 Ũu nĩw'o Naũmi wasyokie kuma nthĩ ya Moavi e na Lũthi mũka-a-mwana, ũla waĩ wa mbaĩ ya Amoavi. Mavikie Mbetheleemu ĩvinda ya kũketha nganũ ya mbaale yĩyambĩĩa." 
Ruth2:1 Naũmi aĩ na mũndũ wa mũsyĩ wa mũũme wake Elimeleki; mũndũ ũsu eetawa Mboasi, na aĩ mũndũ mũthwii wĩ nguma." 
Ruth2:2 Mũthenya ũmwe Lũthi nĩwamwĩie Naũmi atĩĩ, “Eka nĩthi mũũndanĩ ngakolanasye iia sya mbaale ila syĩthĩawa itiĩtwe, nĩ ĩtina wa mũndũ ũla ũkũmbĩtĩkĩlya.” Naũmi amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Enda ũkeke ũu mwĩĩtu wakwa.”" 
Ruth2:3 Kwoou Lũthi nĩwaumaalile athi mĩũndanĩ, na auma athũkũmi ĩtina osanĩtye iia ila maendaa maitia. Mũũnda ũla Lũthi waendie waĩ wa Mboasi, ũla waĩ wa mũsyĩ wa Elimeleki." 
Ruth2:4 Ĩtina Mboasi nĩwookie kuma Mbetheleemu na akethya athũkũmi make kwa kũmea atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩethĩwe vamwe nenyu.” Nĩmamũsũngĩie mamwĩa, “Mwĩai Ngai nĩakũathime.”" 
Ruth2:5 Nĩvo ĩndĩ Mboasi wakũlilye mũndũ ũla waũngamĩĩte athũkũmi ala makethaa atĩĩ, “Mũndũ mũka ũya wa mũika nũũ?”" 
Ruth2:6 Mũndũ ũsu amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Nĩ ũla mũndũ mũka Mũmoavi ũnookanisye na Naũmi kuma Moavi." 
Ruth2:7 Angũlilye nĩmwĩtĩkĩlye athi aumĩte andũ ala meũketha ĩtina, osany'e na kũmbany'a iia ila iendaa itiĩtwe. Atindie vaa kuma kĩoko tene kũvika yu athũkũmĩte ate kũthũmũa o na vanini.”" 
Ruth2:8 Nĩvo ĩndĩ Mboasi weeie Lũthi atĩĩ, “Mbĩthukĩĩsye mwĩĩtu wakwa, ndũkathi kwosany'a iia mũũndanĩ ũngĩ kana kuma vaa, ĩkala vakuvĩ na eĩtu athũkũmi makwa," 
Ruth2:9 na ũithi ũmaumĩte ĩtina kũla mamina kũmbany'a kĩla kyakethwa nĩ aũme. Nĩnakany'a anake aa maikaũthĩny'e. Weew'a waũni endaa ũkanyw'a kĩw'ũ mĩtũnginĩ ĩla ĩutĩĩwe nĩ anake asu.” 
Ruth2:10 Lũthi nĩwakumanie atina nthĩ na ũthyũ na akũlya Mboasi atĩĩ, “Nĩkĩ nyie noona ũseo methonĩ maku? Wambĩw'ĩa tei nĩkĩ na nyie nĩ mũndũ wa nthĩ ĩngĩ?”" 
Ruth2:11 Mboasi nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nyie nĩndavĩtw'e maũndũ onthe ala ũmwĩkĩte inyia wa mũũme waku, kuma mũũme waku akw'a; ũndũ watiie asyai maku na nthĩ ĩla yenyu na wooka kwĩkalany'a na andũ ũtamesĩ o na kuma tene." 
Ruth2:12 Mwĩai Ngai nĩakũĩve nũndũ wa kĩla wĩkĩte. Mwĩai Ngai wa Ĩsilaeli ũla wũkĩte kwĩvitha nthwaunĩ syake nĩakũnenge ĩtuvi yĩanĩu.” 
Ruth2:13 Nĩvo ĩndĩ Lũthi weeie Mboasi atĩĩ, “Mũnene, nĩwambĩw'ĩa ĩnee ĩnene mũno, nĩkwĩthĩwa nĩwangiakisya na waneena nakwa wĩ mũuu, o na kau ndi ũmwe wa eĩtu athũkũmi maku.”" 
Ruth2:14 Ĩvinda ya kũya, Mboasi nĩwathokisye Lũthi amwĩa atĩĩ, “Ũka vaa na ũyosa kĩlungu kya mũkate ũkĩvokethye ndivainĩ.” Lũthi nĩwaendie ekala nthĩ vakuvĩ na andũ ala makethaa, na Mboasi amũnengeleelya lĩu wa mbaale ũla waĩ mũkaange, nake aya avũna na atialya." 
Ruth2:15 Yĩla Lũthi wasyokie mũũndanĩ akaendee kũkolany'a iia, Mboasi nĩweeaĩie aũme ala makethaa amea atĩĩ, “Mũekei akolany'e iia o na kũla mwiĩte syove na mũikamũkũlye ũndũ." 
Ruth2:16 O ta ũu, mumĩasyei iia imwe syovenĩ ila mũkethete mũkamũtiĩa okolany'e.”" 
Ruth2:17 Kwoou Lũthi nĩwaendeeie kũkolany'a iia mũũndanĩ ũsu nginya kwavika wĩoo. Nĩvo ĩndĩ wavũie iia isu syauma mbaale mbingĩ ĩtonya kusũa ta ĩleve yĩmwe. 
Ruth2:18 Nĩwakuie ngetha ĩsu asyoka nayo ndũanĩ na oony'a inyia wa mũũme ũndũ yĩana. O ta ũu nĩwaumisye lĩu ũla watialĩtye ĩtina wa aya na kũvũna, na amũnenga." 
Ruth2:19 Naũmi nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Ũkolanilye mbaale ĩno yonthe va? Wĩĩ mũũndanĩ waũ? Ngai nĩ aathime mũndũ ũsu ũkũthokisye nesa ũu.” Kwoou Lũthi nĩwatavisye Naũmi vala ũkũtethasya wĩa amwĩa, “Ũmũnthĩ nĩtethasya wĩa kwa mũndũ wĩtawa Mboasi.”" 
Ruth2:20 Naũmi nĩwamwĩie atĩĩ, “Mwĩai Ngai ũla ũtolawa nĩ ũtianĩo wake kwa ala me thayũ na ala akw'ũ nĩ aathime Mboasi mũno.” Naũmi nĩwasyokie amwĩa, “Mũndũ ũsu nũileny'e ũndũ naitũ, na nĩ ũmwe katĩ wa andũ ala maĩlĩte kũtũsũvĩa.”" 
Ruth2:21 Lũthi nĩwasyokie eea Naũmi atĩĩ, “O na ambĩie nĩendee kwĩkala vakuvĩ na athũkũmi make kũvika ngetha ĩthele.”" 
Ruth2:22 Naũmi nĩwamwĩie atĩĩ, “Mwĩĩtu wakwa, ũndũ ũũ wa kũatĩanĩaa na eĩtu athũkũmi make nĩ ũndũ mũseo mũno, nũndũ nũtonya kũthi ũkathĩnĩw'a mũũndanĩ ũngĩ.”" 
Ruth2:23 Kwoou Lũthi nĩwekalaa vakuvĩ na eĩtu athũkũmi ma Mboasi akĩkolany'a iia nginya mbaale na nganũ syakethwa syathela. Ĩvindanĩ yĩu yonthe ekalaa na inyia wa mũũme. 
Ruth3:1 Mũthenya ũmwe Naũmi nĩweeie Lũthi atĩĩ, “No nginya ngũmanthie mũũme nĩ kana wĩthĩwe na mũsyĩ waku mwene." 
Ruth3:2 Tyo ũũlilikana kana Mboasi ũla ũũtethasya wĩa vakuvĩ na athũkũmi make nĩ wa mũsyĩ witũ? Ĩthukĩĩsye ngũtavye, ũtukũ ũũ eĩthĩwa aiũlũkya mbaale kĩvũĩonĩ." 
Ruth3:3 Kwoou yu thamba, wĩvake mauta na ũyĩkĩa ngũa syaku ila nzeo vyũ. Wamina ũu enda kĩvũĩonĩ vala Mboasi ũkũũlũkĩlya mbaale, na ndũketĩkĩle amanye kana wĩ vau nginya amine kũya lĩu na kũnyw'a ndivai." 
Ruth3:4 Syaĩĩsya wone vala ũkũkoma, na akoma too ũithi ũkĩlye ngũa ũmũvue maũũ na ũikoma vakuvĩ namo. Nũkũũtavya ũndũ ũkwĩka.”" 
Ruth3:5 Lũthi nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nĩngwĩka ũu w'onthe wandavya.”" 
Ruth3:6 Kwoou Lũthi nĩwaendie kĩvũĩonĩ na eeka ũndũ inyia wa mũũme wamũtavisye. 
Ruth3:7 Mboasi amina kũya na kũnyw'a, ngoo yake nĩyatanie. Nĩwookĩlile athi akoma vala vaĩ kĩvumbu kya mbaale. Lũthi nĩwaendie kavola, ookĩlya ngũa na akomela vakuvĩ na maũũ ma Mboasi." 
Ruth3:8 Ũtukũ katĩ Mboasi nĩwathũlũmũkile na aseng'a eethĩa mũndũ mũka akomete vakuvĩ na maũũ make. 
Ruth3:9 Nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Nue ũũ?” Mũndũ mũka ũsu amũsũngĩa, “Mũnene wakwa ninyie Lũthi. Tambũũkya mũthya wa ngũa yaku ũmbwĩke, nĩkwĩthĩwa we wĩ mũndũ wa mũsyĩ ũla waĩlĩte kũnzũvĩa.”" 
Ruth3:10 Mboasi nĩweeie Lũthi atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩ akũathime. Ndaĩa ĩno ũkwonany'a mũsyĩnĩ witũ nĩ nene kũthonoka ĩla woonisye inyia wa mũemeu, nĩkwĩthĩwa wĩĩ ũtonya kũmantha mwanake mũthwii kana ngya ĩndĩ ndũneka ũu." 
Ruth3:11 Kwoou we Lũthi ndũkethĩwe na nzika, nĩngwĩka ũndũ w'onthe ũla ũũngũlya ngwĩke, nĩkwĩthĩwa andũ onthe ma ndũa ĩno nĩmesĩ kana we wĩ mũndũ mũka mũseo." 
Ruth3:12 Kwa w'o nyie nĩ mũndũ wa mũsyĩ na nĩnaĩlĩtwe nĩ ũkũsũvĩa, ĩndĩ ve mũndũ ũngĩ ũla mũthengeanĩe nake mũno kwĩ inyie." 
Ruth3:13 Kwoou ĩkala vaa ũtukũ ũũ, na ũnĩ kwakya tũkamanya kana mũndũ ũsu nũkũkwosa akũsũvĩae. Eetĩkĩla kũkwosa akũsũvĩae, nũseo; alea kũkwosa, nĩngwĩvĩta kwa Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ kana nĩngwosa mwanya ũsu wa mũndũ wa mũsyĩ ngũsũvĩae. Yu koma nginya kwakya.”" 
Ruth3:14 Kwoou Lũthi nĩwakomie vakuvĩ na maũũ ma Mboasi nginya kĩoko, ĩndĩ nĩwaamũkie kũtanamba kũkya nesa. Mboasi nĩwamwĩie atĩĩ, “Ndũketĩkĩle mũndũ amanye kana ve mũndũ mũka wũkie kĩvũĩonĩ.”" 
Ruth3:15 Nĩwasyokie amwĩa, “Ete ngũa ĩsu yaku wĩkĩĩte na ũimĩtambũũkya.” Lũthi nĩweekie ũu na Mboasi atavĩĩa mbakũli thanthatũ sya mbaale na amwaĩkya. Nĩvo ĩndĩ Lũthi wasyokie ndũanĩ." 
Ruth3:16 Avika nyũmba Naũmi nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Maũndũ meeilyĩ ata mwĩĩtu wakwa?” Lũthi nĩwatavisye Naũmi maũndũ onthe ala Mboasi ũmwĩkie." 
Ruth3:17 Nĩwasyokie amwĩa, “Mboasi ambĩkĩĩie mbaale ĩno yonthe ngũetee, nũndũ aisye ndyaĩlĩte ũkũsyokea na moko mathei.”" 
Ruth3:18 Nĩvo ĩndĩ Naũmi wamwĩie atĩĩ, “Kweeteela mwĩĩtu wakwa, nũkwona kĩla kĩkwĩkĩka. Mũndũ ũsu ndethũmũa ũmũnthĩ nginya atie ũndũ ũsu waumya mũthya.”" 
Ruth4:1 Mboasi nĩwaendie mũvĩanĩ wa ndũa vala andũ moombanĩaa, na ekala nthĩ vo. Nĩvo ĩndĩ ũla mũndũ wa mũsyĩ wa Elimeleki, ũla Mboasi wawetaa wavĩtĩle vau. Mboasi nĩwamwĩtie amwĩa atĩĩ, “Ĩsĩla vaa mũnyanyawa; ĩkala nthĩ.” Mũndũ ũsu nĩwaendie vala ve Mboasi na ekala nthĩ." 
Ruth4:2 Mboasi nĩweetie atumĩa ĩkũmi ma ndũa ĩsu, na amakũlya o namo mekale nthĩ vau, na mekala." 
Ruth4:3 Nĩvo ĩndĩ weeie ũla mũndũ wa mũsyĩ atĩĩ, “Naũmi ũla ũnasyokie kuma nthĩ ya Moavi, nũkwenda kũthoosya mũũnda ũla waĩ wa mwana-a-asa waitũ Elimeleki." 
Ruth4:4 Kwoou nonie nĩ ũseo ngũmanyĩthye ũvoo ũsu, na ngĩũkũlya ũthooe mũũnda ũsu andũ aa mailyĩ vaa masyaĩĩsye, na atumĩa ma mbaĩ yaitũ masyaĩĩsye. Ethĩwa nũkwenda kũthooa, thooa yu; ethĩwa ndũkwenda kũthooa ndavye nĩthooe, nũndũ nue wĩna mwanya wa mbee wa kũũthooa, na ĩndĩ ndyũka ĩtina waku.” Mũndũ ũsu asya, “Nĩngũũthooa.”" 
Ruth4:5 Nĩvo ĩndĩ Mboasi wamwĩie atĩĩ, “Nũseo, ĩndĩ ethĩwa nũũthooa mũũnda ũsu kuma kũla kwĩ Naũmi, no nginya ũtwae Lũthi ũla Mũmoavi, na o ta ũu ũisyaĩa mũũme ũla wakwie syana, nĩ kana mũũnda ũsu wĩkale wĩ wa mũsyĩ ũsu.”" 
Ruth4:6 Mũndũ ũsu amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Ethĩwa vailyĩ ũu nyie ndiũthooa, nĩkwĩthĩwa nĩngwasya syĩndũ ila nĩ nasyo. Kwoou we thooa mũũnda ũsu vandũ vakwa, nũndũ nyie ndikwenda kũũthooa.”" 
Ruth4:7 Kwĩanana na kĩthĩo kya Ĩsilaeli ĩvindanĩ yĩu, andũ maithooana kĩndũ kana kũkũana, ũmwe aumasya kĩatũ akanenga ũla ũngĩ, kwonany'a kana ũndũ ũsu nĩweetĩkĩlanw'a." 
Ruth4:8 Kwoou yĩla mũndũ ũsu weeie Mboasi athooe mũũnda, nĩwaumisye kĩatũ amũnenga." 
Ruth4:9 Nĩvo ĩndĩ Mboasi watavisye atumĩa, na andũ ala angĩ maĩ vau amea atĩĩ, “Ũmũnthĩ inyw'onthe mwĩ ngũsĩ, kana nĩnathooa kuma kwa Naũmi syĩndũ syonthe ila syaĩ sya Elimeleki, Kilioni na Maloni." 
Ruth4:10 O ta ũu, nĩnamwosa Lũthi ũla Mũmoavi watiiwe nĩ Maloni akw'a, atw'ĩke kĩveti kyakwa, nĩ kana syĩndũ isu sya mũndũ ũsu wakwie iikae, na ĩsyĩtwa yake yĩyũla katĩ wa andũ ma mũsyĩ wake, na ma ndũa ĩno watwĩe. Inyw'ĩ mwĩ ngũsĩ ũndũnĩ ũũ ũmũnthĩ.”" 
Ruth4:11 Atumĩa na andũ onthe ala maĩ vau voombanĩawa nĩmaisye atĩĩ, “Ĩĩ, twĩ ngũsĩ. Mwĩai Ngai nĩ aathime mũndũ mũka ũsu ũũtwaa, ethĩwe ta Laeli na Lea ala masyaĩe Yakovo syana mbingĩ, naku ũitw'ĩka mũthwii mũnene mũsyĩnĩ wa Aevilathi, na mũndũ wĩ nguma ndũanĩ ya Mbetheleemu." 
Ruth4:12 O ta ũu kumana na syana ila Mwĩai Ngai wĩkũnenga kwĩsĩla kwa mũndũ mũka ũũ, mũsyĩ waku wĩĩthĩwa ũilyĩ ta ũla wa Velesi mwana wa Yuta, ũla wasyaiwe nĩ Tamalĩ.”" 
Ruth4:13 Mboasi nĩwoosie Lũthi atw'ĩka mũka wake. Mwĩai Ngai nĩwamũathimie Lũthi aitava na asyaa kavĩsĩ. 
Ruth4:14 Aka ma kũu nĩmeeie Naũmi atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩakathwe nũndũ ũmũnthĩ nĩwakũnenga mwĩsũkũũu wa mũndũ-ũme akũsũvĩae. Mwana ũsu ethĩawe e nguma kĩla vandũ nthĩ ya Ĩsilaeli." 
Ruth4:15 Akatanĩthya ngoo yaku ĩngĩ na ai kũsũvĩa ũkũũnĩ waku, nĩkwĩthĩwa mũka-a-mwana waku ũla ũkwendete mũno, na ũkwĩkĩte maũndũ manene kũte ala wĩkwa nĩ ana mũonza nĩwe ũmũsyaie.”" 
Ruth4:16 Nĩvo ĩndĩ Naũmi woosie mwana ũsu, amũkumbatĩlya kĩthũinĩ na ambĩĩa kũmũea." 
Ruth4:17 Aka ma vau ũtũinĩ nĩmatw'ĩĩie mwana ũsu ĩsyĩtwa mayasya atĩĩ, “Naũmi nũsyaĩwe kavĩsĩ.” Mamwĩtie Oveti. Oveti nĩwe ĩthe wa Yese, ũla nĩ ĩthe wa Ndeviti." 
Ruth4:18 Ũũ ĩndĩ nĩw'o ũatĩanĩo wa nzyawa sya Velesi: Velesi asyaie Esiloni," 
Ruth4:19 Esiloni asyaa Lamu, nake Lamu asyaa Aminatavu." 
Ruth4:20 Aminatavu asyaie Nasoni, Nasoni asyaa Salimoni," 
Ruth4:21 nake Salimoni asyaa Mboasi. Mboasi asyaie Oveti," 
Ruth4:22 Oveti asyaa Yese, nake Yese asyaa Ndeviti." 
1Samuel1:1 Kwaĩ mũndũ ũmwe weetawa Elikana wa mbaĩ ya Evalaimu. Elikana atwĩe ndũanĩ ya Lama ĩla yĩ nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu. Aĩ mwana wa Yeloamu na mwĩsũkũũe wa Eliu. Eliu aĩ mwana wa Tou na mwĩsũkũũe wa Nzuve. 
1Samuel1:2 Elikana aĩ na iveti ilĩ; kĩmwe kyeetawa Ana na kĩla kĩngĩ kyeetawa Venina. Venina aĩ na syana ĩndĩ Ana ndaĩ syana. 
1Samuel1:3 Kĩla mwaka, Elikana nĩwambataa kuma Lama ndũanĩ yake akathi Silo kũthaitha na kumĩsya Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nthembo. Ovini na Vineasi, ana elĩ ma Eli nĩmo maĩ athembi ma Mwĩai Ngai kũu Silo." 
1Samuel1:4 Kĩla ĩvinda Elikana athi kumya nthembo, nĩwanengae Venina na syana syake ilungu sya nyama." 
1Samuel1:5 Ĩndĩ nũndũ Elikana nĩwendete Ana mũno, amũnengae kũndũ kwĩlĩ. Mwĩai Ngai ndanengete Ana syana." 
1Samuel1:6 Venina nthũ ya Ana nĩwamũthĩnasya na kũmũthatya, nũndũ Mwĩai Ngai nĩwaleete kũnenga Ana syana." 
1Samuel1:7 Maũndũ asu nĩmaendeeie kwĩkĩka kĩla mwaka. Kĩla ĩvinda mathi nyũmbanĩ ya Mwĩai Ngai, Venina nĩwathĩnasya Ana mũno akaĩa na kũtuma alea kũya kĩndũ o na kĩmwe." 
1Samuel1:8 Elikana mũũme wake nĩwamũkũlasya atĩĩ, “Ana, wĩĩw'a nĩ kyaũ? Wĩlea kũya nĩkĩ? Ũtindaa ũthatĩtw'e nĩ kyaũ? Nũndũ nyie nde mũseo kũla ũĩ o na mbee wa syana sya anake ĩkũmi?”" 
1Samuel1:9 Mũthenya ũmwe, yĩla maĩ manamina kũya na kũnyw'a me nyũmbanĩ ya Mwĩai Ngai kũu Silo, Ana nĩwaũngamie. Ĩvindanĩ yĩu, Mũthembi Eli ekalĩte kĩvĩlanĩ vakuvĩ na mũomo wa nyũmba ya Mwĩai Ngai." 
1Samuel1:10 Ana aĩ na woo mwingĩ ngoonĩ na nĩwaĩĩte mũno, na aendee na kũvoya Mwĩai Ngai." 
1Samuel1:11 Ana nĩweevĩtie kũla kwĩ Ngai asya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, nzisye nyie mũthũkũmi waku! Sisya thĩna wakwa na ũindilikana! Ndũkolwe ninyie! Ethĩwa ũkanenga kavĩsĩ, nĩngũkwatha kana ngakavatha kethĩwe kaku ĩvindanĩ yonthe yĩla keĩthĩwa thayũ. Kana kau kaikenzwa nzw'ĩĩ yako.”" 
1Samuel1:12 Ana nĩwaendeeie kũvoya Mwĩai Ngai vandũ va ĩvinda ĩasa, nake Eli nĩwasyaĩĩsye ilomo syake." 
1Samuel1:13 Ana avoyaa ngoonĩ yake na ilomo syake nĩsyoonekaa ta ũkũneena ĩndĩ wasya wake ndweew'ĩkaa. Eli oonaa Ana ta mũmile," 
1Samuel1:14 na kwoou amwĩa atĩĩ, “Wĩendeea kwĩthĩwa wĩ mũnywi nginya ĩndĩĩ? Ekana na ũnywi!”" 
1Samuel1:15 Ana nĩwasũngĩie Eli amwĩa atĩĩ, “Aiee mũnene, nyie ndimũmile. Nyie nĩ mũndũ mũka wĩna thĩna mwingĩ mũno, na nĩngũvoyaa ngĩnenga Mwĩai Ngai mathĩna ala me ngoonĩ yakwa onthe." 
1Samuel1:16 Ndũkasũanĩe kana nyie nĩ mũndũ mũka mũthũku. Nĩĩendee na kũvoya ũu nũndũ nĩ na mathĩna maingĩ mũno.” 
1Samuel1:17 Eli nĩweeie Ana atĩĩ, “Enda na mũuo na Ngai wa Ĩsilaeli nĩakũnenge kĩla wamwĩtya.”" 
1Samuel1:18 Ana nĩwasũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nyie mũthũkũmi waku nĩngũvoya none ũseo mbee waku.” Nĩvo ĩndĩ Ana waendie, aya lĩu na aeka kwĩw'a woo." 
1Samuel1:19 Ũnĩ ũsu kwakya, Elikana na andũ ma mũsyĩ wake nĩmaamũkie kĩoko tene, na mamina kũthaitha Mwĩai Ngai menũka mũsyĩ Lama. Elikana nĩwamanyanie kĩ-mwĩĩ na Ana mũka wake, nake Mwĩai Ngai asũngĩa mboya ya Ana." 
1Samuel1:20 Kwoou ĩvindanĩ yĩu Ana nĩwaitavie na asyaa kavĩsĩ. Nĩweetie kana kau Samũeli, na asya, “Namwĩtisye kuma kwa Mwĩai Ngai.”" 
1Samuel1:21 Ĩvinda yavika, Elikana na andũ ma mũsyĩ wake nĩmaendie Silo ĩngĩ makaumĩsye Mwĩai Ngai nthembo ĩla yaumaw'a kĩla mwaka na ayĩanĩsya wĩvĩto wake." 
1Samuel1:22 Ana nĩwaleile kũthi. Nĩweeie Elikana mũũme wake atĩĩ, “Yĩla kavĩsĩ kaa kakaeka kwonga, ngakatwaa nyũmbanĩ ya Mwĩai Ngai vala kakekala matukũ onthe ma thayũ wako.”" 
1Samuel1:23 Elikana nĩwasũngĩie Ana amwĩa atĩĩ, “Ĩka ũndũ ũkwona waĩlĩte. Ĩkala kũũ nginya yĩla kana kakaeke kwonga. Mwĩai Ngai nĩeanĩsye ũndũ wakwathie.” Kwoou Ana nĩwatiiwe mũsyĩ na aendeea kũea kana kake, nginya kaeka kwonga." 
1Samuel1:24 Kana kaeka kwonga, Ana nĩwakosie na athi nako Silo kaninĩvĩte ũu. O ta ũu nĩwoosie kasalũ kena ũkũũ wa myaka ĩtatũ, kĩlo ĩkũmi sya mũtu na kĩkuu kya kĩthuma kyusĩe ndivai. Nĩwatwaie Samũeli nyũmbanĩ ya Mwĩai Ngai kũu Silo." 
1Samuel1:25 Mamina kũaa kala kasalũ, nĩmatwaie kavĩsĩ Samũeli kũla kwĩ Eli." 
1Samuel1:26 Ana nĩwaneenie na Eli amwĩa atĩĩ, “Mũnene wakwa, nũkũndilikana? Ninyie ũla mũndũ mũka woonie aũngamĩte vaa aivoya Mwĩai Ngai." 
1Samuel1:27 Nĩnamũvoyie anenge kana na anenga kĩla namũvoyie. 
1Samuel1:28 Nũndũ wa kĩtumi kĩu, nyie nĩngũnenga Mwĩai Ngai kana kaa. Ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wako kakeethĩawa ke ka Mwĩai Ngai.” Ĩtina wa ũu nĩmathaithĩie Mwĩai Ngai vau." 
1Samuel2:1 Nĩvo ĩndĩ Ana wavoyie ayasya: “Mwĩai Ngai nĩwusũĩtye ngoo yakwa na ũtanu, nĩna ũtanu mwingĩ nũndũ wa ũndũ ũmbĩkĩte! Nĩngũthekeea amaitha makwa, nĩna ũtanu nũndũ Ngai nũndethetye!" 
1Samuel2:2 “Vai o na ũmwe mũtheu ta Mwĩai Ngai, vai ũngĩ ũilyĩ take, vai ũtonya kũsũvĩa ta Ngai waitũ." 
1Samuel2:3 Ekai kwĩkathĩĩa, ekanai na ndeto syenyu sya mĩkathĩĩo, nũndũ Mwĩai Ngai nĩ Ngai ũla wĩsĩ, na nũsilĩlaa maũndũ onthe ala andũ mekaa." 
1Samuel2:4 Nũtũlangaa mbũta sya ngũmbaũ, ĩndĩ ala onzu nĩmameasya vinya." 
1Samuel2:5 Andũ ala ĩvindanĩ yĩmwe maĩsaa makavũna, yu meĩthoosya mathũkũme nĩ kana manengwe lĩu, ĩndĩ ala maĩ na nzaa, yu nĩmavũny'e. Kĩveti kĩla kyaĩ ngũngũ, yu nĩkĩsyaĩte syana mũonza, ĩndĩ nyinyia wa syana mbingĩ, yu nũtiĩtwe ate kamwe." 
1Samuel2:6 Mwĩai Ngai nĩwũaa na akathayũũkya, nũtumaa andũ mathi vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa, na kũmatũnga thayũ ĩngĩ." 
1Samuel2:7 Nũtumaa amwe methĩwa me ngya na angĩ me athwii, amwe nũmanyivasya na angĩ aimanenevya." 
1Samuel2:8 Nĩwũkĩlasya ngya kuma kĩtoonĩ, nĩwũkĩlasya athĩni kuma thĩnanĩ woo; nũmatw'ĩkĩthasya anyanyae ma anene, na nũtumaa mekala kũndũ kwa ndaĩa. Ituĩ sya nthĩ nĩ sya Mwĩai Ngai na ailĩĩle nthĩ ĩũlũ wasyo." 
1Samuel2:9 “Nũsũvĩaa mathayũ ma andũ make ala aĩkĩĩku, ĩndĩ ala athũku makavindĩthĩw'a kĩvindunĩ; mũndũ ndakwataa ũsindi na vinya wake mwene." 
1Samuel2:10 Amaitha ma Mwĩai Ngai makaminwa, akamatundumĩa e ĩtunĩ. Mwĩai Ngai akasilĩla nthĩ yonthe; akanenga mũsumbĩ wake vinya, na akatuma mũsumbĩ wake ũla ũnyuvĩte ethĩwa na ũsindi.”" 
1Samuel2:11 Elikana nĩwasyokie mũsyĩ kwake Lama, ĩndĩ kavĩsĩ Samũeli nĩkatiiwe Silo na kathũkũmaa Mwĩai Ngai katongoew'e nĩ Mũthembi Eli." 
1Samuel2:12 Ana ma Eli maĩ athe mũno. Mayanengae Mwĩai Ngai ndaĩa," 
1Samuel2:13 o na mayaatĩĩaa motw'ĩo ĩũlũ wa kĩla athembi maaĩlĩte kwĩtya kuma andũnĩ. Vandũ va kwĩka ũu, mũndũ o na wĩva aumya nthembo, mũthũkũmi wa mũthembi nĩwookaa akuĩte kĩndũ kya kũtonya nyama kĩna mĩthya ĩtatũ. Nyama iendee na kũtheũkw'a," 
1Samuel2:14 nĩwalikasya kĩndũ kĩu kya kũtonya nyama mbisũnĩ ĩla ĩkũua; nyama o na yĩva ĩla kĩndũ kĩu kyaumaa kĩtonyete nĩyatw'ĩkaa ya mũthembi. Andũ onthe ma Ĩsilaeli ala mookaa kumya nthembo kũu Silo meekawa ũu. 
1Samuel2:15 Ĩndĩ o na mathunya matanamba kũvĩvw'a, mũthũkũmi wa mũthembi nĩwookaa na ayĩa mũndũ ũla ũkumya nthembo atĩĩ, “Nenga mũthembi nyama ĩmwe akavĩvye, mũthembi ndeĩtĩkĩla nyama ya kũtheũkw'a kuma vala ũĩ ĩndĩ eenda nyama mbĩthĩ.”" 
1Samuel2:16 Ethĩwa mũndũ ũsu ũkumya nthembo nĩwasũngĩa mũthũkũmi wa mũthembi amwĩa atĩĩ, “Eka mathunya mambe kũvya vyũ, na ĩndĩ ũyosa kĩla ũkwenda,” Mũthũkũmi ũsu nĩwasũngĩaa akasya atĩĩ, “Aiee, ete nyama ĩsu oyu! Ethĩwa ti ũu nĩngũmyosa na vinya!”" 
1Samuel2:17 Naĩ ĩsu ya ana ma Eli yaĩ nthũku mũno vyũ methonĩ ma Mwĩai Ngai, nũndũ nĩmavũthasya nthembo ya Mwĩai Ngai." 
1Samuel2:18 Ĩvindanĩ yĩu, kavĩsĩ Samũeli nĩkathũkũmaa Mwĩai Ngai kekĩĩte ngũa ya ĩũlũ yĩtawa evoti ĩtumĩtwe na ndii nzeo ndũmu." 
1Samuel2:19 Kĩla mwaka, inyia wa Samũeli nĩwamũtumĩaa ngũa nini ndaasa na aimũtwaĩa yĩla waendany'a na mũũme wake kumya nthembo ya kĩla mwaka." 
1Samuel2:20 Eli nĩwaathimaa Elikana na mũka wake ayasya atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩakũnenge syana ingĩ kuma kwa mũndũ mũka ũũ, nĩ kana syose mwanya wa kana kaa mwavathie kwondũ wa Mwĩai Ngai.” Ĩtina wa ũu, nĩmenũkaa mũsyĩ kwoo." 
1Samuel2:21 Mwĩai Ngai nĩwaathimie Ana na amũnenga syana; ana atatũ, na eĩtu elĩ. Kamwana Samũeli nĩkeanie kaendee na kũthũkũma Mwĩai Ngai." 
1Samuel2:22 Ĩvindanĩ yĩu Eli aĩ mũkũũ mũno. Nĩwaendeeie kwĩw'a maũndũ onthe ala ana make meekaa andũ ma Ĩsilaeli. O ta ũu nĩweewie kana ana asu nĩmamanyanaa kĩ-mwĩĩ na aka ala mathũkũmaa mũvĩanĩ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai. 
1Samuel2:23 Kwoou nĩwaneenie na ana make amea atĩĩ, “Mwĩĩka maũndũ aa nĩkĩ? Andũ onthe mendavya ĩũlũ wa mothũku ala mũkwĩka." 
1Samuel2:24 Ana makwa, ekai kwĩka ũu! Ũndũ ũũ andũ ma Mwĩai Ngai meũweta nĩ mũthũku." 
1Samuel2:25 Ethĩwa mũndũ nĩwavĩtĩsya ũngĩ, mũndũ nũtonya kũthi kũla kwĩ Mwĩai Ngai akesũvanĩe ũla ũvĩtĩtye. Ĩndĩ ethĩwa mũndũ nĩwavĩtĩsya Mwĩai Ngai, nũũ ũtonya kũthi kũmwĩsũvanĩa?” Ĩndĩ ana asu mayaaĩthukĩĩsya ũkany'o wa ĩthe woo, nũndũ Mwĩai Ngai nĩwavangĩte kũmoaa." 
1Samuel2:26 Kamwana Samũeli nĩkaendeeie kwĩana kendetwe nĩ Mwĩai Ngai o vamwe na andũ. 
1Samuel2:27 Mwathani ũmwe nĩwaendie kũla kwĩ Eli na amwĩa atĩĩ, “Mwĩai Ngai easya: ‘Nyie nĩneevuanisye kũla kwĩ Alũni ũmae waku, yĩla e na andũ ma mũsyĩ wake makwatĩtwe ũkombo nĩ mũsumbĩ wa nthĩ ya Misili." 
1Samuel2:28 Kuma mbaĩnĩ syonthe sya andũ ma Ĩsilaeli nĩnanyuvie andũ ma mũsyĩ wake methĩwe athembi makwa nĩ kana mathũkũmae kĩthembeonĩ, mavĩvasye ũvani, na mayĩkĩa ĩla ngũa ya ĩũlũ yĩtawa evoti maneene nakwa. O ta ũu nĩnamanengie mwanya wa kwosaa nthembo ila ivĩvĩaw'a kĩthembeonĩ." 
1Samuel2:29 Yu ĩndĩ nĩkĩ mwĩ na ĩtomo nthembonĩ syakwa sya kũvĩvw'a na ila ingĩ nendaa numĩw'e nĩ andũ makwa? We Eli, nĩ kyaũ kĩũtuma ũnenga ana maku ndaĩa mbee wakwa, kwa kũmaeka methĩwe me anou nũndũ wa kũya ilungu ila nzeo sya nthembo syonthe, ila andũ makwa mambumĩasya?’" 
1Samuel2:30 Nyie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli nĩnathanie ĩvindanĩ ĩvĩtũku kana andũ ma mũsyĩ waku na mbaĩ yaku, nĩmo makathũkũmaa ta athembi ĩvindanĩ yonthe. Ĩndĩ yu nĩngwasya kana nĩnakola ũu vyũ! Vandũ va ũu, nganengae ndaĩa ala manengae ndaĩa, na ala mambũthasya ngamavũthasya." 
1Samuel2:31 Ĩthukĩĩsye, ĩvinda nĩyũkĩte yĩla nyie ngoaa anake onthe ma mũika mũsyĩnĩ waku na mbaĩnĩ yaku, wĩthĩe vaikethĩwa mũtumĩa katĩ wa aũme ma mũsyĩ waku." 
1Samuel2:32 Ũkeethĩawa wĩ mũvũavũanu na ũkeew'ĩaa ala angĩ kĩwĩu, nũndũ wa moathimo maingĩ ala nĩnenga andũ ma Ĩsilaeli, ĩndĩ vaikethĩwa mũtumĩa o na ũmwe katĩ wa aũme ma mũsyĩ waku." 
1Samuel2:33 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, ngatialya ũmwe wa nzyawa syaku aendee kwĩkala thayũ, nake ainthũkũmaa ta mũthembi. Ĩndĩ nake akatw'ĩka kĩlalinda na ayĩthĩwa ate na wĩkwatyo. Nzyawa ila ingĩ syaku syonthe ikakw'a kĩkw'ũ kya mathĩna." 
1Samuel2:34 Yĩla ana maku elĩ Ovini na Vineasi mekw'a mũthenyanĩ o ũmwe, ũsu ũkeethĩwa wonany'o kana maũndũ onthe ala naneena makeanĩa." 
1Samuel2:35 Nganyuva mũthembi ũla wĩĩthĩwa e mũĩkĩĩku kwakwa, na ayĩkaa maũndũ onthe ala ngwenda eke. Ngamũnenga nzyawa, ila syĩthũkũmaa ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte, syĩ mbee wa mũsumbĩ ũla nĩnyuva." 
1Samuel2:36 Nĩvo ĩndĩ kĩla ũmwe wa andũ ma mũsyĩ waku ũla wĩtiala wĩendaa mbee wa mũthembi ũsu na aimwĩsũva amũnenge mbesa, kana lĩu, na ayĩa mũthembi ũsu atĩĩ, ‘Mwa nĩngũkwĩsũva ũndikye wĩanĩ ũmwe wa mawĩa ma athembi, nĩ kana nĩthĩwe nongi ngwata kĩndũ nĩya.’ ”" 
1Samuel3:1 Kamwana Samũeli nĩkathũkũmaa Mwĩai Ngai katongoew'e nĩ Eli. Ĩvindanĩ yĩu, motũmani kuma kwa Mwĩai Ngai maĩ mwoo na kũyeethĩawa na woni kaingĩ." 
1Samuel3:2 Ũtukũ ũmwe Eli, ũla waĩ anambĩĩa ũkũa ũkethĩa ndekwona nesa, nĩwakomete kasũmbanĩ kake." 
1Samuel3:3 Samũeli nake nĩwakomete Ĩkalũnĩ vala Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai yaiĩtwe. Kũtanamba kũkya, taa wa Mwĩai Ngai o ũendee na kwakana," 
1Samuel3:4 Mwĩai Ngai nĩweetie Samũeli. Samũeli nĩwasũngĩie asya atĩĩ, “Ninyioo!”" 
1Samuel3:5 Nĩwasembie athi vala ve Eli na amwĩa, “Nĩwambĩta, na ninyioo.” Ĩndĩ Eli amũsũngĩa amwĩa, “Ndinakwĩta syoka ũkome.” Kwoou Samũeli nĩwasyokie akoma." 
1Samuel3:6 Mwĩai Ngai nĩweetanie ĩngĩ, “Samũeli!” Samũeli nĩwaamũkie athi vala ve Eli na amwĩa, “Nĩwambĩta, na ninyioo.” Eli nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Mwana wakwa, ndinakwĩta, syoka ũkome.”" 
1Samuel3:7 Samũeli ndaĩ anamba kũmanya kana eĩtwa nĩ Mwĩai Ngai, nũndũ Mwĩai Ngai ndaĩ aaneena nake vau mbeenĩ." 
1Samuel3:8 Mwĩai Ngai nĩweetie Samũeli ĩvinda ya katatũ; Samũeli nĩwaamũkie athi vala ve Eli na amwĩa, “Nĩwambĩta, na ninyioo.” Nĩvo ĩndĩ Eli wamanyie kana Mwĩai Ngai nĩwe weetaa kamwana Samũeli." 
1Samuel3:9 Kwoou eea Samũeli atĩĩ, “Syoka ũkakome; na weew'a aikwĩta ĩngĩ sũngĩa wasye, ‘Mwĩai Ngai neena nũndũ mũthũkũmi waku nũkwĩw'a.’ ” Kwoou Samũeli nĩwasyokie akakome." 
1Samuel3:10 Mwĩai Ngai nĩwookie aũngama vau na eetana o ũndũ weekĩte vau mbeenĩ ayasya, “Samũeli! Samũeli!” Nĩvo ĩndĩ Samũeli wasũngĩie asya, “Neena, nũndũ mũthũkũmi waku nũkwĩw'a.”" 
1Samuel3:11 Mwĩai Ngai nĩwamwĩie atĩĩ, “Nĩngilĩlye kwĩka andũ ma Ĩsilaeli ũndũ wĩ w'ĩa mũno, wĩse kwĩthĩa mũndũ o na wĩva ũla ũkũwĩw'a nũkũtelema." 
1Samuel3:12 Mũthenyanĩ ũsu, ngeeka Eli mothũku onthe ala nĩneenete ĩũlũ wa andũ ma mũsyĩ wake, kuma ũndũ ũla wa mbee nginya ũla wa mũthya." 
1Samuel3:13 Nĩnĩminĩte kũmũtavya kana ngakany'a andũ ma mũsyĩ wake ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte, nũndũ ana make nĩmaneenete ndeto nthũku ĩũlũ wakwa. Eli nũweesĩ kana ana make nĩmekwĩka ũu ĩndĩ alea kũmasiĩĩa." 
1Samuel3:14 Kwoou ĩndĩ nĩngwĩvĩta kwa andũ ma mũsyĩ wa Eli kana vai nthembo yumĩtw'e kwa kũvĩvw'a kana nthembo ĩngĩ o na yĩva ĩkethwa ĩtonya kũveta ĩvĩtyo yoo.” 
1Samuel3:15 Samũeli nĩwakomie nginya kwakya. Nĩvo ĩndĩ wookĩlile na avingũa mĩomo ya nyũmba ya Mwĩai Ngai. Nĩwakĩaa kũtavya Eli ĩũlũ wa woni ũsu. 
1Samuel3:16 Eli nĩwamwĩtie ayasya, “Samũeli mwana wakwa!” Nake Samũeli asũngĩa asya, “Ninyioo.”" 
1Samuel3:17 Eli nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Mwĩai Ngai akwĩie ata? Ndũkatate kũmbitha kĩndũ. Mwĩai Ngai nũkũũkany'a na ũkany'o mũthũku mũno, walea kũndavya maũndũ onthe ala ũkũtavisye.”" 
1Samuel3:18 Kwoou Samũeli nĩwamũtavisye maũndũ onthe; ndaamũvitha ũndũ o na ũmwe. Eli nĩwaneenie asya, “Nũndũ nĩwe Mwĩai Ngai, nĩeke ũndũ ũla ũkwona wĩ ũseo.”" 
1Samuel3:19 Samũeli aendee kwĩana, Mwĩai Ngai aĩ vamwe nake, na atuma maũndũ onthe ala Samũeli waneenete mekĩka." 
1Samuel3:20 Kwoou andũ onthe ma Ĩsilaeli, kuma kĩsionĩ kya nthĩ ya mbaĩ ya Ndani kĩla kĩ ngalĩko ya ĩũlũ, kũthi kũvika Mbeeli-sieva ĩla yĩ ngalĩko ya ĩtheo, nĩmamanyie kana kwa w'o Samũeli nĩ mwathani wa Mwĩai Ngai." 
1Samuel3:21 Mwĩai Ngai nĩwaendeeie kumĩla kũu Silo, na vau aendeea kwĩvuany'a kũla kwĩ Samũeli kwĩsĩla ndetonĩ yake." 
1Samuel4:1 Andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmavikĩiwe nĩ ndeto ila Samũeli waneenaa. Ĩvindanĩ yĩu, andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendie kũkita na Avilisiti. Andũ ma Ĩsilaeli mambie maeema moo vandũ vetawa Embenesa, namo Avilisiti mamba maeema moo Aveki." 
1Samuel4:2 Avilisiti nĩmambĩĩie kaũ, na ĩtina wa kaũ mũnene andũ ma Ĩsilaeli nĩmasindiwe. Avilisiti nĩmooaie asikalĩ ma Ĩsilaeli ta ngili inya vala mokitĩaa." 
1Samuel4:3 Yĩla andũ ma Ĩsilaeli ala matialile masyokie vala mambĩte maeema, atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli nĩmakũlilye atĩĩ, “Mwĩai Ngai aekie tũsindwe nĩ Avilisiti nĩkĩ? Nĩtũthi tũkaete Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai kuma Silo, nĩ kana aendany'e naitũ na aitũtangĩĩa kuma kwa amaitha maitũ." 
1Samuel4:4 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmatũmanie Silo, na ala matũmĩtwe maete Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, ũla wĩkalaa kĩvĩlanĩ kya kĩ-ũsumbĩ ĩũlũ wa ila syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi. Ana ma Eli me elĩ, Ovini na Vineasi nĩmookie vamwe na Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo.”" 
1Samuel4:5 Yĩla Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo yaetiwe vala asikalĩ mambĩte maeema, andũ ma Ĩsilaeli nĩmalonzanilye na wasya mũnene wa ũtanu nginya nthĩ yathingitha." 
1Samuel4:6 Avilisiti meew'a wasya ũsu, nĩmakũlanilye atĩĩ, “Kĩneene kĩu kĩ maeemanĩ ma Aevelania nĩ kyakĩ.” Yĩla mamanyie kana Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai nĩyĩetiwe vala Aevelania mambĩte maeema," 
1Samuel4:7 nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa na masya atĩĩ, “Ve ngai yooka maeemanĩ moo! Yu twĩ thĩnanĩ! Ũndũ wa mũthemba ta ũũ ndwaaĩkĩka ĩngĩ." 
1Samuel4:8 Nũũ ũtonya kũtũtangĩĩa kuma ngainĩ isu syĩ ũtonyi. Isu nĩ ngai ila syooaĩie andũ ma Misili weũnĩ na mĩthemba yonthe ya mothĩny'o. 
1Samuel4:9 Inyw'ĩ Avilisiti, ĩthĩwai na ũkũmbaũ, ũkitai ta aũme nĩ kana tũikatw'ĩke ngombo sya Aevelania, o tondũ mo methĩĩtwe me ngombo sitũ. Kwoou ĩndĩ ũkitai ta aũme!”" 
1Samuel4:10 Avilisiti nĩmokitie na masinda andũ ma Ĩsilaeli, kĩla ũmwe wa andũ ma Ĩsilaeli nĩwasembie akĩa aendete ĩeemanĩ kwake. Nĩvooaaniwe mũno; asikalĩ ma Ĩsilaeli ma kũthi na maũũ ngili mĩongo ĩtatũ nĩmooaiwe." 
1Samuel4:11 Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai nĩyoosiwe nĩ Avilisiti, na ana ma Eli, Ovini na Vineasi me elĩ nĩmooaiwe." 
1Samuel4:12 Mũthenyanĩ o ũsu, mũndũ ũmwe wa mbaĩ ya Mbengyameni nĩwasembie kuma vala kaũ waĩ athi nginya Silo. Eekĩĩte ngũa ndembũkangu na akeyũmbanga kĩtoo mũtwe onany'e kana e na kyeva." 
1Samuel4:13 Yĩla wavikie, eethĩie Eli ailyĩ kĩvĩlanĩ kyake e ũtee wa nzĩa eteelete, nũndũ nĩwathĩnĩkaa ngoonĩ nũndũ wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo. Yĩla mũndũ ũsu walikile ndũanĩ na atavany'a maũndũ onthe ala meekĩkĩte, andũ onthe ma ndũa ĩsu nĩmalonzanilye maĩĩte." 
1Samuel4:14 Eli nĩweewie kĩĩo kĩu na akũlya atĩĩ, “Kĩĩo kĩu kyonthe nĩ kyakĩ?” Mũndũ ũsu nĩwaendie mĩtũkĩ vala ve Eli akamũtavye ũvoo ũsu." 
1Samuel4:15 Eli aĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo kenda na nyanya na nĩwaekete kwona nthĩ. 
1Samuel4:16 Mũndũ ũsu nĩwaneenie na Eli amwĩa atĩĩ, “Yu no ĩndĩ nauma kaũnĩ, nakĩa kuma kaũnĩ o ũmũnthĩ.” Nake Eli amũkũlya, “Mwana wakwa, kweekwa ata?”" 
1Samuel4:17 Mũndũ ũsu watũmĩtwe amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Andũ ma Ĩsilaeli nĩmasemba makĩa Avilisiti, na aingĩ moo nĩmoaiwe! Ũu wĩ o vo, ana maku Ovini na Vineasi nĩmoaiwe na Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai yooswa!”" 
1Samuel4:18 Mũndũ ũsu amina kũweta Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo oou, Eli nĩwavalũkile na ngala kuma kĩvĩlanĩ kyake vau ũtee wa mũvĩa. Ngingo yake nĩyatũlĩkile na akw'a, nũndũ aĩ mũndũ mũkũũ na mũito. Ekalĩte e mũsili wa andũ ma Ĩsilaeli vandũ va myaka mĩongo ĩna." 
1Samuel4:19 Ĩvindanĩ yĩu, mũka wa Vineasi mwana wa Eli aĩ mũito na akilĩlye kũsyaa. Yĩla weewie kana Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai nĩyosiwe, na kana mũũme na ĩthe wa mũũme wake nĩmakwie, o kwa mĩtũkĩ nĩwambĩĩie kwaũnya na asyaa." 
1Samuel4:20 Akilĩlye kũkw'a iveti ila syamwĩsikasya nĩsyamwĩie atĩĩ, “Ndũkakw'e ngoo! Nĩwasyaa kavĩsĩ.” Ĩndĩ mũka wa Vineasi ndaaĩthukĩĩsya, o na ndaaneena ũndũ." 
1Samuel4:21 Nĩweetie kana kau Ĩkavotu ayasya, “Ũkumyo wa Ngai nĩwauma kwa andũ ma Ĩsilaeli.” Aisye ũu nũndũ Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai nĩyoosetwe, na nũndũ mũũme na ĩthe wa mũũme maĩ akw'ũ." 
1Samuel4:22 Aisye, “Ũkumyo nĩweeveta kwa andũ ma Ĩsilaeli, nũndũ Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Ngai nĩyosiwe.”" 
1Samuel5:1 Ĩtina wa Avilisiti moosa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, nĩmayĩkuie kuma Embenesa mayĩtwaa ndũanĩ yoo ya Asitoti." 
1Samuel5:2 Nĩmayĩlikilye ĩkalũnĩ ya ngai yoo ĩla yĩtawa Ndakoni, na mayia ũtee wa mũvw'anano wa ngai ĩsu." 
1Samuel5:3 Ũnĩ ũsu kwakya tene, andũ ma Asitoti nĩmeethĩie mũvw'anano wa ngai ĩsu ũvalũkĩte mbee wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai, ũthyũ wayo ũsyaĩtye na nthĩ. Kwoou nĩmookĩlilye mũvw'anano ũsu na maũtũnga vala waaĩlĩte kwĩthĩwa." 
1Samuel5:4 Ũnĩ ũsu kwakya nĩmeethĩie mũvw'anano wa ngai ĩsu ũvalũkile ĩngĩ mbee wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo. Ĩvindanĩ yĩĩ, mũtwe na moko elĩ ma mũvw'anano ũsu nĩsyatilĩkĩte ikavalũka ũlikĩlonĩ wa Ĩkalũ. No mwĩĩ wayo watialĩte." 
1Samuel5:5 Kĩu nĩkyo kĩtumaa athembi ma ngai ĩsu yĩtawa Ndakoni, na onthe ala malikaa ĩkalũnĩ ya yo kũu Asitoti makĩla ũlikĩlo ũsu, na vai ũmwe ũkinyaa vo kũvika ũmũnthĩ." 
1Samuel5:6 Mwĩai Ngai nĩwakanisye andũ ma Asitoti mũno na atuma makwatwa nĩ w'ĩa. Nĩwamakanisye o vamwe na andũ ala matwĩe isionĩ ila syathyũlũlũkĩte ndũa ĩsu kwa kũmaetee mĩimũ. 
1Samuel5:7 Yĩla andũ ma Asitoti moonie maũndũ ala meekĩka, nĩmaneenie masya atĩĩ, “Tũyaĩlĩte kũendeea kwĩkala na Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Ngai, nũndũ nũtũkanĩtye mũno vamwe na ngai yaitũ Ndakoni.”" 
1Samuel5:8 Kwoou nĩmatũmie andũ makete asumbĩ onthe ma Avilisiti me atano mombane vamwe, na mamakũlya atĩĩ, “Twĩĩkana ata na Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Ngai wa Ĩsilaeli?” Namo masũngĩa masya atĩĩ, “Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Ngai wa Ĩsilaeli yĩtwawe Ngathi.” Kwoou nĩmakuie Ĩsandũkũ yĩu mayĩtwaa Ngathi." 
1Samuel5:9 Ĩndĩ mamina kũyĩtwaa Ngathi, Mwĩai Ngai nĩwakanisye andũ ma ndũa ĩsu na atuma matelema mũno. Nĩwamakanisye kwa kũmaetee mĩimũ ĩla yakwatie andũ onthe ma ndũa ĩsu; syana na andũ aima." 
1Samuel5:10 Kwoou nĩmatwaie Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai ndũanĩ ya Ekeloni. Yĩla Ĩsandũkũ yĩu yavikiw'e Ekeloni, andũ ma ndũa ĩsu nĩmauie mbu makyasya, “Nĩmaete Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Ngai ya Ĩsilaeli kũũ nĩ kana yĩtũmine ithyonthe!”" 
1Samuel5:11 Kwoou nĩmasyokie kwĩta asumbĩ ma Avilisiti onthe ĩngĩ na masya atĩĩ, “Tũngai Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Ngai wa Ĩsilaeli vala yaĩlĩte kwĩthĩwa, nĩ kana yĩikatũmine ithyĩ na mĩsyĩ yitũ.” Andũ ma ndũa ĩsu yonthe nĩmatelemete mũno nũndũ Ngai nĩwamakanĩtye kwa kũmaetee kĩkw'ũ." 
1Samuel5:12 Andũ ala mataakw'a nĩmakwatiwe nĩ mĩimũ na meekaĩla ngai syoo imatethye. 
1Samuel6:1 Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai yekalile nthĩ ya Avilisiti vandũ va myei mũonza. 
1Samuel6:2 Nĩvo ĩndĩ Avilisiti meetie athembi na andũ ala maaũasya na mamakũlya atĩĩ, “Twĩĩkana ata na Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai? Tũtavyei twĩyĩtũnganĩsya na kyaũ vala yaĩlĩte kwĩthĩwa?”" 
1Samuel6:3 Namo mamasũngĩa mamea atĩĩ, “Ethĩwa nĩmũũtũnga Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Ngai wa andũ ma Ĩsilaeli, mũyaĩlĩte kũyĩtũnga yĩ ĩthei. Ĩndĩ no nginya mũyĩtũnganĩsye na nthembo kwondũ wa mavĩtyo. Mweeka ũu nĩmũũvow'a na mũimanya kĩla kĩtumĩte Mwĩai Ngai ethĩwa aimũkany'a.”" 
1Samuel6:4 Avilisiti nĩmakũlilye, “Twĩmũtwaĩa nthembo ya mũthemba mwaũ kwondũ wa ĩvĩtyo?” Namo masũngĩa masya, “Syĩndũ itano iseũvĩtw'e na thaavu iilyĩ mĩimũ na mbĩa itano sya thaavu ĩmwe kwondũ wa kĩla mũsumbĩ wa Avilisiti, nũndũ ũthĩny'o ũla wamũkwatie now'o wakwatie anene menyu." 
1Samuel6:5 No nginya mũseũvye mĩimũ ĩsu ya thaavu na mbĩa isu sya thaavu; syĩndũ isu nĩsyo ikũthĩny'a nthĩ yenyu, na no nginya mũnenge Ngai wa Ĩsilaeli Ndaĩa. Nĩvatonyeka akaeka kũmũkany'a inyw'ĩ, ngai syenyu, o vamwe na nthĩ yenyu." 
1Samuel6:6 Mũtonya ata kũmya ngoo syenyu o tondũ andũ ma nthĩ ya Misili na mũsumbĩ woo meekie? Lilikanai ũndũ Ngai weekie maũndũ oonany'a ũtumanu woo, na maeka andũ ma Ĩsilaeli mauma nthĩ ya Misili." 
1Samuel6:7 Yu ĩndĩ, osai ĩkasya yeũ, na ng'ombe ilĩ ikwongya na itaailĩĩlwa ĩsoki ĩngĩ, na mũisyova ĩkasyanĩ yĩu na kwĩnũkya tũsaũ twasyo tume vala iĩ." 
1Samuel6:8 Osai Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai mũyilĩĩle ĩkasyanĩ yĩu na mũyĩkĩa ĩsandũkũnĩ yĩngĩ yĩla yĩ ũtee wayo ila syĩndũ sya thaavu mũũtũnganĩsya na Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo syĩthĩwe nthembo yake kwondũ wa ĩvĩtyo. Ekanai na ĩkasya yĩu yĩkũsye na yĩithi yĩ yoka. 
1Samuel6:9 Yĩsyaĩĩsyei yĩendete; ethĩwa ĩkasya yĩu yĩambata yĩelete ndũanĩ ya Mbethi-semesi, twĩmanya kana Ngai wa andũ ma Ĩsilaeli nĩwe ũetete ũthĩny'o ũũ mũthũku kũla tũĩ. Yalea kwĩka ũu, nĩvo ĩndĩ tũũmanya kana ti we ũtũeteete ũthũku ũsu, ĩndĩ no ũndũ ũtũkwatĩte.”" 
1Samuel6:10 Andũ nĩmeekie ũndũ meeiwe; nĩmoosie ng'ombe ilĩ ikwongya, masyova ĩkasyanĩ na mavingĩa tũsaũ twasyo itũũnĩ mũsyĩ." 
1Samuel6:11 Nĩmailĩĩile Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ĩkasyanĩ yĩu, na o ta ũu mailĩĩla ĩsandũkũ yĩla yeekĩĩtwe ila mbĩa sya thaavu na ĩla mĩimũ ya thaavu ĩkasyanĩ yĩu." 
1Samuel6:12 Ng'ombe isu nĩsyambĩĩie kũkusya ĩkasya syambata syelekele Mbethi-semesi. Syaendete syanĩtye na itekwathũka ũtee wa nzĩa. Ala asumbĩ atano ma Avilisiti maiatĩĩie mathi kũvika mũvakanĩ wa Mbethi-semesi. 
1Samuel6:13 Andũ ma Mbethi-semesi nĩmakethaa nganũ vandũ mwandanĩ. Yĩla masyaisye ĩũlũ nĩmoonie Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo na matana mũno. 
1Samuel6:14 Ĩkasya yĩu yookie mũũndanĩ wa mũndũ watwĩe Mbethi-semesi weetawa Yosua, na yaũngama vakuvĩ na ĩvia ĩnene. Andũ nĩmatemangie mbwaũ ila syaseũvĩtye ĩkasya yĩu, na mooaa ng'ombe ila syayĩkusĩtye na masyumya syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a kwondũ wa Mwĩai Ngai." 
1Samuel6:15 Alivai nĩmaumisye Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, vamwe na ĩsandũkũ yĩla yĩngĩ yeekĩĩtwe ila syĩndũ syaseũvĩtw'e na thaavu, na mailĩĩla masandũkũ asu yĩla ĩvianĩ ĩnene. Mũthenyanĩ ũsu, andũ ma Mbethi-semesi nĩmaumisye nthembo sya kũvĩvw'a na mathemba nthembo ingĩ kwondũ wa Mwĩai Ngai." 
1Samuel6:16 Ala asumbĩ atano ma Avilisiti nĩmamasyaĩĩsye mayĩka ũu na ĩndĩ masyoka Ekeloni mũthenyanĩ o ũsu. 
1Samuel6:17 Avilisiti manengie Mwĩai Ngai ĩla mĩimũ ĩtano yaseũvĩtw'e na thaavu yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ĩvĩtyo; mũimũ ũmwe kwondũ wa kĩla ndũa. Ndũa isu syaĩ Asitoti, Ngasa, Asikeloni, Ngathi na Ekeloni." 
1Samuel6:18 O ta ũu nĩmanenganie mbĩa itano sya thaavu; ĩmwe kwondũ wa kĩla ndũa. Isu nĩ ila ndũa mbiĩĩe o vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte, ila syatongoew'e nĩ ala asumbĩ atano ma Avilisiti. Ĩvia ĩnene yĩla yaĩ mũũndanĩ kwa Yosua ũla watwĩe Mbethi-semesi, vala mailĩĩle Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai, yĩ o vo o na ũmũnthĩ ta ũkũsĩ wa maũndũ ala meekĩkie." 
1Samuel6:19 Mwĩai Ngai nĩwooaie andũ mĩongo mũonza kuma Mbethi-semesi nũndũ nĩmasyaisye Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo nthĩnĩ. Andũ nĩmaĩie mũno nũndũ Mwĩai Ngai nĩwooaie andũ moo maingĩvĩte ũu. 
1Samuel6:20 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Mbethi-semesi maneenie masya atĩĩ, “Nũũ ũla ũtonya kũũngama mbee wa Mwĩai Ngai, Ngai ũũ mũtheu? Tũtonya kũmũtwaa va nĩ kana ethĩwe vaasa naitũ?”" 
1Samuel6:21 Nĩmatũmie andũ mathi kũla kwĩ andũ ma ndũa ya Kiliathi-yealimu makamee atĩĩ, “Avilisiti nĩmatũngie Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai. Theeai mũke mũyose.”" 
1Samuel7:1 Kwoou andũ ma Kiliathi-yealimu nĩmaendie moosa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai, na mayĩtwaa mũsyĩ kwa mũndũ weetawa Avinatavu ũla watwĩe kĩĩmanĩ. Nĩmavathie mwana wa Avinatavu ũla weetawa Eleasali asũvĩae Ĩsandũkũ yĩu." 
1Samuel7:2 Kuma mũthenyanĩ ũla Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo yatwaiwe Kiliathi-yealimu, nĩyeethĩiwe vau vandũ va ĩvinda ĩasa, vakuvĩ myaka mĩongo ĩlĩ. Ĩvindanĩ yĩu yonthe andũ ma Ĩsilaeli nĩmamwĩkaĩlaa Mwĩai Ngai amatetheesye." 
1Samuel7:3 Samũeli nĩwaneenie na andũ ma Ĩsilaeli amea atĩĩ, “Ethĩwa nĩmũũsyokea Mwĩai Ngai na ngoo syenyu syonthe, no nginya mũekane na ngai ngeni, o vamwe na ngai ĩla yĩtawa Asetalothi. Ĩnenganei ene kũla kwĩ Mwĩai Ngai na mũimũthaitha e weka, nake nũkũmũtangĩĩa kuma ũtonyinĩ wa Avilisiti.”" 
1Samuel7:4 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmavetie mĩvw'anano ya ngai ya Mbaali na Asetalothi, na mathaitha Mwĩai Ngai e weka." 
1Samuel7:5 Nĩvo ĩndĩ Samũeli waisye atĩĩ, “Ũmbanĩsyai andũ onthe ma Ĩsilaeli Misiva, na nĩngũmũvoyea kũla kwĩ Mwĩai Ngai.”" 
1Samuel7:6 Kwoou onthe nĩmoombanĩie vau Misiva. Nĩmatavie kĩw'ũ na makĩta nthĩ kĩthĩwe nthembo kwondũ wa Mwĩai Ngai. Nĩmatĩĩie kũya mũthenya ũsu w'onthe. Nĩmaneenie masya atĩĩ, “Nĩtũvĩtĩsye Mwĩai Ngai.” (Samũeli nĩwasilile makoani ma andũ ma Ĩsilaeli me vau Misiva.)" 
1Samuel7:7 Yĩla Avilisiti meewie kana andũ ma Ĩsilaeli nĩmombanĩe Misiva, asumbĩ atano ma Avilisiti nĩmaendie kũmavithũkĩa. Andũ ma Ĩsilaeli meew'a ũu, nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa nũndũ wa Avilisiti." 
1Samuel7:8 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaneenie na Samũeli mamwĩa atĩĩ, “Ndũkaeke kũtũvoyea kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai waitũ nĩ kana atwovosye kuma ũtonyinĩ wa Avilisiti.”" 
1Samuel7:9 Samũeli nĩwooaie katena ka ĩlondu kekwonga akathembea Mwĩai Ngai, kethĩwe nthembo nima ya kũvĩvw'a. Nĩvo ĩndĩ wavoyie Mwĩai Ngai atetheesye andũ ma Ĩsilaeli. Mwĩai Ngai nĩweewie mboya yake." 
1Samuel7:10 Samũeli aendee kumya nthembo ya kũvĩvw'a, Avilisiti nĩmathengeeie mokite na andũ ma Ĩsilaeli. Ĩndĩ mũthenyanĩ ũsu, Mwĩai Ngai atundumĩa Avilisiti na kĩtundumo kĩnene. Nĩwamavũavũanisye na masemba makĩĩte andũ ma Ĩsilaeli." 
1Samuel7:11 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaumie Misiva malũngĩtye Avilisiti, na mamaatĩĩa makĩmoaĩa nzĩanĩ meew'a kũthi kũvika Mbethi-kali." 
1Samuel7:12 Samũeli nĩwoosie ĩvia na ayĩnzĩla katĩ wa Misiva na Seni na ayĩta Embenesa nũndũ aisye “Kũvika vau Mwĩai Ngai nũtũtethetye.” 
1Samuel7:13 Kwoou Avilisiti nĩmasindiwe na Mwĩai Ngai amasiĩĩa maikalike kĩsionĩ kya nthĩ ya andũ ma Ĩsilaeli ĩvindanĩ yonthe yĩla Samũeli waĩ thayũ. 
1Samuel7:14 Ndũa syonthe ila syĩ katĩ wa Ekeloni na Ngathi, ila Avilisiti moosete nĩsyatũngĩiwe andũ ma Ĩsilaeli. Kwa nzĩa ĩsu andũ ma Ĩsilaeli nĩmatũngĩiwe nĩ Avilisiti kĩsio kya nthĩ yoo kyonthe. O ta ũu nĩkweethĩiwe na mũuo katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli na Aamoli." 
1Samuel7:15 Samũeli eethĩiwe e mũsili wa andũ ma Ĩsilaeli ĩvindanĩ ya thayũ wake w'onthe. 
1Samuel7:16 Kĩla mwaka nĩwaendaa akakomanĩsya ndũa sya Mbethi-eli, Ngilikali na Misiva. Nĩwasilaa makoani ma andũ ma Ĩsilaeli e ndũanĩ isu syonthe." 
1Samuel7:17 Ĩtina wa ũu, Samũeli nĩwenũkaa mũsyĩ kwake Lama, vala o ta ũu wasilĩlaa makoani. Nĩwaakĩie Mwĩai Ngai kĩthembeo vau Lama." 
1Samuel8:1 Samũeli akũa, nĩwatw'ĩkĩthisye ana make asili ma andũ ma Ĩsilaeli." 
1Samuel8:2 Mwana wake ũla mũkũũ eetawa Yoeli na ũla wa kelĩ eetawa Aviya. Ana asu maĩ asili Mbeeli-sieva. 
1Samuel8:3 Ana asu mayaatĩĩa ngelekany'o ya ĩthe woo, ĩndĩ mendeeaw'a nĩ kũkwata mbesa, nĩmoosaa ĩtuvi nĩ kana mendeesye na mayasilaa makoani na sila wa katĩ." 
1Samuel8:4 Nĩvo ĩndĩ atongoi onthe ma andũ ma Ĩsilaeli moombanie na mathi Lama vala ve Samũeli," 
1Samuel8:5 na mamwĩa atĩĩ, “We yu wĩ mũkũu, na ana maku maiatĩĩaa ngelekany'o yaku. Kwoou tũnyuvĩe mũsumbĩ atũsumbĩke, o tondũ andũ ma mbaĩ ila ingĩ me na asumbĩ.”" 
1Samuel8:6 Yĩla andũ asu mamwĩie Samũeli amanyuvie mũsumbĩ, ũndũ ũsu nĩwatumie ew'a woo mũno na kwoou avoya Mwĩai Ngai." 
1Samuel8:7 Mwĩai Ngai nĩweeie Samũeli atĩĩ, “Ĩthukĩĩsye maũndũ onthe ala andũ meũkũtavya. Tuue maleete, ĩndĩ ninyie maleete ndikaendee kwĩthĩwa mũsumbĩ woo." 
1Samuel8:8 Kuma yĩla namaumisye nthĩ ya Misili, nĩmandeete na makathaitha ngai ingĩ. Yu mekwĩka ũndũ methĩĩtwe maimbĩka." 
1Samuel8:9 Kwoou ĩthukĩĩsye ũndũ mekwasya, na ũimakany'a vyũ kwa kũmaelesya nesa ũndũ mũsumbĩ ũla wĩmasumbĩka ũkameka.”" 
1Samuel8:10 Kwoou Samũeli nĩwatavisye andũ asu mamũkũlasya amanenge mũsumbĩ maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai wamũtavisye. 
1Samuel8:11 Nĩwamaeleisye amea atĩĩ, “Mũsumbĩ ũla wĩmũsumbĩka akamwĩka ũũ: Akoosa ana menyu methĩwe asikalĩ; amwe methĩwe athũkũmi ma makasya make ma kau, angĩ methĩwe asikalĩ make ma mbalasi na angĩ maisembaa me mbee wa makasya make ma kaũ." 
1Samuel8:12 Akatw'ĩkĩthya amwe anene ma nguthu sya asikalĩ ngili ĩkũmi, na angĩ atongoi ma asikalĩ mĩongo ĩtano. Ana menyu makaĩmaa mĩũnda yake na kũkethaa ũsyao wayo, na angĩ makaseũvasya mĩio yake ya kaũ na syĩndũ sya kũtũmĩwa makasyanĩ make ma kaũ." 
1Samuel8:13 Akoosa eĩtu menyu maseũvasye mauta me na mũuke mũseo, angĩ mamũuĩae lĩu, na angĩ maitw'ĩka aui ma mĩkate." 
1Samuel8:14 Akoosa mĩũnda yenyu ĩla mĩseo vyũ, mĩũnda yenyu ya mĩsavivũ na mĩũnda yenyu ĩla mũvandĩte mĩtĩ ya mĩthata, na aimĩnenga anini make." 
1Samuel8:15 Akoosaa kĩlungu kya ĩkũmi kya ngetha yenyu ya mbaa mbeke na kya nzavivũ, na kũinenga athũkũmi na anini make." 
1Samuel8:16 Akoosaa athũkũmi menyu ma aka na aũme, ng'ombe syenyu ila nzeo na mang'oi menyu, na ayitũmĩa kũthũkũma kwake." 
1Samuel8:17 Akoosa kĩlungu kya ĩkũmi kya mbũi na malondu menyu. O ta ũu nenyu mũkatw'ĩka ngombo syake. 
1Samuel8:18 Yĩla ĩvinda yĩu yĩvika mũkaĩa mũno nũndũ wa mũsumbĩ wenyu, ũla inyw'ĩ ene mwĩnyuva, ĩndĩ nake Mwĩai Ngai ndakethukĩĩsya kĩĩo kyenyu.”" 
1Samuel8:19 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaleile kwĩthukĩĩsya Samũeli na masya atĩĩ, “Aiee, ithyĩ twĩenda kwĩthĩwa na mũsumbĩ," 
1Samuel8:20 nĩ kana twĩthĩwe tũilyĩ ta andũ ma mbaĩ ila ingĩ; mũsumbĩ wa kũtũsumbĩka na kũtũtongoeasya tũithi kaũnĩ, na ayũkitaa makaũnĩ maitũ.”" 
1Samuel8:21 Samũeli nĩweethukĩĩisye maũndũ onthe ala maneenie, na ĩndĩ athi atavya Mwĩai Ngai." 
1Samuel8:22 Mwĩai Ngai nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ĩka ũndũ mekwenda na ũimanenga mũsumbĩ.” Nĩvo ĩndĩ Samũeli weeie andũ ma Ĩsilaeli atĩĩ, “Kĩla ũmwe wenyu nĩenũke.”" 
1Samuel9:1 Kwaĩ mũndũ ũmwe waĩ mũthwii mũno weetawa Kisi wa mbaĩ ya Mbengyameni. Aĩ mwana wa Avieli na mwĩsũkũũe wa Nzeloli. Nzeloli aĩ mwana wa Mbekolathi na mwĩsũkũũe wa Avia. 
1Samuel9:2 Kisi aĩ na mwana weetawa Saũlo. Saũlo aĩ mũndũ wa mũika mũmbe nesa. Katĩ wa andũ onthe ma Ĩsilaeli, vai ũmwe waĩ mwanake mbee wake. Saũlo aĩ mũasa mbee wa mũndũ o na wĩva katĩ wa andũ onthe ma Ĩsilaeli ũkethĩa andũ ala angĩ mavikĩte ituonĩ syake." 
1Samuel9:3 Mũthenya ũmwe mang'oi ma Kisi ĩthe wa Saũlo nĩmaaie na kwoou Kisi aneena na Saũlo amwĩa atĩĩ, “Osa ũmwe wa athũkũmi mũendany'e mũkamanthe mang'oi.”" 
1Samuel9:4 Nĩmesĩlile nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu na mesĩla nthĩ ya Salisa ĩndĩ mayaamona. Kwoou nĩmaendeeie mesĩla nthĩ ya Saalimu ĩndĩ mayaaona mang'oi asu. O ta ũu nĩmesĩlile kĩsionĩ kya nthĩ ya Mbengyameni kyonthe ĩndĩ mayaamona. 
1Samuel9:5 Yĩla mavikie nthĩ ya Nzuvu, Saũlo nĩwaneenie na mũthũkũmi wake ũla maendanĩtye amwĩa atĩĩ, “Ũka tũsyoke mũsyĩ nĩ kana ĩthe waitũ ndakese kũeka kũsũanĩa ĩũlũ wa mang'oi, na aikwatwa nĩ kĩũũyũ nũndũ witũ.”" 
1Samuel9:6 Mũthũkũmi ũsu nĩwasũngĩie amwĩa atĩĩ, “Kweeteela vanini! Ndũanĩ ĩno ve mũndũ wa Ngai ũnengetwe ndaĩa mũno. Ũndũ w'onthe ũla ũwetaa nũtw'ĩkaa wa w'o. Yu tũthi vo na nokwĩthĩwa atonya kũtũtavya vala mang'oi asu maĩ.”" 
1Samuel9:7 Saũlo nĩwakũlilye mũthũkũmi ũsu atĩĩ, “Twathi kwake twĩmũnenga kyaũ? Mĩvukonĩ yaitũ vai lĩu ũtialĩte na tũi na kĩndũ tũtonya kũmũnenga ta mũthĩnzĩo. Twĩ na kyaũ?”" 
1Samuel9:8 Mũthũkũmi nĩwasũngĩie asya atĩĩ, “Nĩna mbesa nini sya silĩva. No nĩmũnenge syo, nake aitwathĩĩa vala tũkwĩthĩa mang'oi.”" 
1Samuel9:9 (Vau mbeenĩ katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli, ethĩwa mũndũ eenda kũkũlya Ngai ũndũ aasya, “Ũka tũthi kũla kwĩ mũndũ ũla wĩthĩawa na woni wa maũndũ,” nũndũ mũndũ ũla wĩtawa mwathani ĩvindanĩ yĩĩ, ĩvindanĩ yĩu eetawa mũndũ ũla wĩthĩawa na woni wa maũndũ.)" 
1Samuel9:10 Saũlo nĩweeie ũla mũthũkũmi atĩĩ, “Nĩ ũseo, nĩtũthi.” Kwoou nĩmaendie ndũanĩ ĩla mũndũ ũsu wa Ngai waĩ." 
1Samuel9:11 Maendee kwambata kĩĩma maendete ndũanĩ, nĩmakomanie na eĩtu maumĩte kũuta kĩw'ũ na mamakũlya atĩĩ, “Mũndũ ũla wĩthĩawa na woni wa maũndũ e vaa?”" 
1Samuel9:12 Eĩtu asu nĩmasũngĩie mamea atĩĩ, “Ĩĩ, e o vau mbee wenyu. Ĩkalaatei na nĩmũũmwona; no ĩndĩ wavika vaa ndũanĩ nũndũ ũmũnthĩ andũ nĩmekumya nthembo kĩthembeonĩ." 
1Samuel9:13 Mwamina kũlika ndũanĩ oou, nĩmũkũmwĩthĩa atanamba kũthi vandũnĩ va kũthaithĩa akaye. Andũ mayĩambĩĩa kũya atavikĩte, nũndũ no nginya aathime nthembo ĩsu. Ĩtina wa ũu andũ ala mathoketw'e nĩmeũya. Kwoou ambatai na nĩmũũmwĩthĩa oyu.”" 
1Samuel9:14 Saũlo na mũthũkũmi wake nĩmambatie mathi ndũanĩ. Mailika mũvĩanĩ wa ndũa ĩsu, nĩmoonie Samũeli aumaalĩte okĩte ngalĩko ĩla maĩ ambatĩte athi kĩthembeonĩ." 
1Samuel9:15 Ĩyoo yĩu, Mwĩai Ngai aĩ aneevuany'a kũla kwĩ Samũeli akamwĩa atĩĩ," 
1Samuel9:16 “Ũnĩ saa ta ii ngakũtũmĩa mũndũ kuma mbaĩnĩ ya Mbengyameni. Mwĩtĩkĩsye mauta ethĩwe mũsumbĩ wa andũ makwa ma Ĩsilaeli. Nũkũmatangĩĩa kuma kwa Avilisiti. Nĩnonete ũndũ andũ makwa mekũthĩna na nĩnĩw'ĩte kĩĩo kyoo mayenda nĩmatetheesye.” 
1Samuel9:17 Yĩla Samũeli woonie Saũlo, Mwĩai Ngai nĩwaneenie nake amwĩa atĩĩ, “Mũndũ ũla nĩnakũtavasya ĩũlũ wake nũsu. Ũsu nĩwe wĩsumbĩka andũ makwa.”" 
1Samuel9:18 Nĩvo ĩndĩ Saũlo wathengeeie Samũeli e vau mũvĩanĩ na amwĩa atĩĩ, “Mwa ndavye vala ve mũsyĩ wa mũndũ ũla wĩthĩawa na woni wa maũndũ.”" 
1Samuel9:19 Samũeli nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ninyie mũndũ ũla wĩthĩawa na woni wa maũndũ. Ambata ũndongoesye nginya vandũnĩ va kũthaithĩa, nũndũ ũmũnthĩ mwĩ elĩ nĩmũkũĩsanĩa nakwa, na ũnĩ kwakya ngamũsũngĩa ũndũ mũkwenda na ngĩmũeka mũthi." 
1Samuel9:20 Mang'oi menyu ala manaaie mĩthenya ĩtatũ mĩvĩtu nĩmaminĩte kwoneka, kwoou mũikathĩnĩke nĩmo. Ĩndĩ ũu wĩ o vo, nũũ ũla andũ ma Ĩsilaeli mekwenda mũno? Nue mekwenda, we na andũ ma mũsyĩ wa ĩthe waku.”" 
1Samuel9:21 Saũlo nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nyie numĩte mbaĩnĩ ya Mbengyameni, na nĩyo mbaĩ ĩla nini vyũ katĩ wa mbaĩ sya andũ ma Ĩsilaeli, naw'o mũsyĩ witũ nĩw'o mũnini vyũ mbaĩnĩ yaitũ. Yu ĩndĩ wĩneena ũu ĩũlũ wakwa nĩkĩ?”" 
1Samuel9:22 Nĩvo ĩndĩ Samũeli watwaie Saũlo na mũthũkũmi wake amalikya nyũmbanĩ nene ya kũmbanĩa. Nĩwamekalilye vandũ vala ve ndaĩa mbee wa vala aeni ma ndaĩa mailyĩ. Aeni asu maĩ ta andũ mĩongo ĩtatũ. 
1Samuel9:23 Samũeli nĩwaneenie na mũui amwĩa atĩĩ, “Ete kĩla kĩlungu kya nyama ngũnengie na nakwĩa ũkie vandũ ũtee.”" 
1Samuel9:24 Mũui nĩwaetie nyama ĩsu ya kũũ yanyuvĩtwe, vamwe na syĩndũ ila syaĩ vamwe nayo na amia mbee wa Saũlo. Samũeli nĩwaneenie asya, “Kĩĩ nĩkyo kĩlungu kĩla kĩĩiĩtwe kwondũ waku nĩ kana ũkĩye yu wĩ na andũ ala nĩthoketye.” Kwoou Saũlo nĩwaĩsanĩie na Samũeli mũthenyanĩ ũsu." 
1Samuel9:25 Yĩla matheeie kuma vala vandũnĩ va kũthaithĩa mathi ndũanĩ, Saũlo nĩwalanĩlw'e vandũ va kũkoma ĩũlũ wa kĩala kya nyũmba ya Samũeli, na akoma vo." 
1Samuel9:26 Kĩoko tene mũno, Samũeli nĩweetie Saũlo e kĩalanĩ amwĩa atĩĩ, “Ũkĩla nĩ kana tũtaanĩsye.” Saũlo nĩwaamũkie na maendany'a na Samũeli mesĩlĩte nzĩanĩ sya ndũa." 
1Samuel9:27 Yĩla mavikie ndeenĩ sya ndũa, Samũeli nĩweeie Saũlo atĩĩ, “Tavya mũthũkũmi athi mbee waitũ.” Mũthũkũmi ũsu nĩwaendie na Samũeli aendeea kũneena ayasya, “Ĩkalanga vaa vanini, ngũtavye ũndũ Ngai ũkwasya.”" 
1Samuel10:1 Nĩvo ĩndĩ Samũeli woosie sũva wa mauta na etĩkĩsya Saũlo mũtwe, na amũkethya na ngethi ya wendo. Samũeli nĩwaneenie asya atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩwakwĩtĩkĩsya mauta ũtw'ĩke mũsumbĩ wa andũ make ma Ĩsilaeli. Ũkasumbĩkaa andũ make na kũmatangĩĩa kuma amaithanĩ moo onthe." 
1Samuel10:2 Ũmũnthĩ twamina kũtaanĩsya, nũũkomana na aũme elĩ vakuvĩ na vala Laeli wathikiwe, vandũ vetawa Nzelisa mũvakanĩ wa nthĩ ya Mbengyameni. Nĩmeũkũtavya kana mang'oi ala ũnaendie kũmantha nĩmoneku, nayu ĩthe waku nũekie kũsũanĩa ĩũlũ wamo na e na kĩũũyũ nũndũ waku. Eneena aikũlya atĩĩ, ‘Nĩĩka ata nũndũ wa mwana wakwa?’" 
1Samuel10:3 Nĩvo ĩndĩ ũkuma vau ũende nginya vala ve ũla mũtĩ mũtheu wĩ Tavoli, na vau ũikomana na aũme atatũ maendete Mbethi-eli kumĩsya Ngai nthembo. Ũmwe wa aũme asu eĩthĩwa aingĩte tũtena tũtatũ, ũngĩ eĩthĩwa akuĩte mĩkate ĩtatũ na wa katatũ eĩthĩwa akuĩte kĩkuu kĩseũvĩtw'e na kĩthuma kyusĩe ndivai." 
1Samuel10:4 Aũme asu nĩmeũkũkethya na maikũnenga mĩkate ĩlĩ. Ĩtĩkĩla kwosa mĩkate ĩsu meũkũnenga. 
1Samuel10:5 Ĩtina wa ũu enda Kĩĩmanĩ kya Ngivea kĩla nĩ kĩĩma kya Ngai vala Asikalĩ ma Avilisiti mambĩte maeema moo. Mũvĩanĩ wa ndũa ĩsu nũũkomana na nguthu ya athani matheete kuma kĩthembeonĩ me na ngitaa nene, ndambulĩnĩ, mĩtũlilũ na ngitaa nini. Syĩndũ isu sya mbathi syĩĩthĩwa iikũnwa, namo athani asu meĩthĩwa mayathana." 
1Samuel10:6 Veva wa Mwĩai Ngai nũkũka na vinya mũnene ĩũlũ waku, naku ũilikana namo wathane na ũialyũlwa wĩthĩwe mũndũ ũngĩ." 
1Samuel10:7 Yĩla mawonany'o asu mekwĩkĩka, ĩka ũndũ w'onthe ũla ũtonya kwĩka, nũndũ Ngai e vamwe naku." 
1Samuel10:8 Theea ũndongoesye ũendete Ngilikali. Kwa w'o nyie ngooka vala ũĩ na ngĩthemba nthembo sya kũvĩvw'a na nthembo sya ngwatanĩo. Ĩndĩ no nginya weteele vandũ va mĩthenya mũonza nginya nũke vala ũĩ na ngĩũtavya ũndũ waĩlĩte kwĩka.” 
1Samuel10:9 Yĩla Saũlo waumie vala ve Samũeli, Ngai nĩwaalyũlile ngoo ya Saũlo. Mũthenyanĩ ũsu maũndũ onthe ala Samũeli watavĩtye Saũlo nĩmeekĩkie." 
1Samuel10:10 Yĩla Saũlo na mũthũkũmi wake mavikie Ngivea, nĩwathaũiwe nĩ nguthu ya athani. Veva wa Mwĩai Ngai nĩwookie na vinya ĩũlũ wa Saũlo, nake alikana namo ambĩĩa kwathana." 
1Samuel10:11 Yĩla andũ ala meesĩ Saũlo kuma tene moonie akĩka ũu, nĩmakũlanilye ene kwa ene mayasya atĩĩ, “Nĩ kyaũ kyeekĩka kũla kwĩ mwana wa Kisi? Saũlo o nake ko watw'ĩka ũmwe wa athani?”" 
1Samuel10:12 Mũndũ ũmwe watwĩe vau nĩwaisye atĩĩ, “Vai vata wa kũmanya ĩthe wake nũũ; mũndũ o na wĩva nũtonya kũtw'ĩka mwathani.” Kwoou ũsu watw'ĩka wumo wa nthimo ĩno: “Saũlo o nake ko watw'ĩka ũmwe wa athani?”" 
1Samuel10:13 Saũlo amina kwathana, nĩwambatie athi kĩthembeonĩ vandũnĩ va kũthaithĩa." 
1Samuel10:14 Mwendw'a-ĩthe wa Saũlo oona Saũlo na ũla mũthũkũmi wake nĩwamakũlilye atĩĩ, “Mwaendie nakũ?” Saũlo asũngĩa amwĩa, “Twaendie kũmantha mang'oi, na twalea kũmona twathi kwa Samũeli.”" 
1Samuel10:15 Mwendw'a-ĩthe amwĩa atĩĩ, “Ndavye ũndũ Samũeli ũnamwĩie.”" 
1Samuel10:16 Saũlo asũngĩa amwĩa atĩĩ, “Atwĩie kana mang'oi nĩmonekie.” Ĩndĩ Saũlo ndaatavya mwendw'a-ĩthe kana Samũeli amwĩie akatw'ĩka mũsumbĩ." 
1Samuel10:17 Samũeli nĩweetie andũ ma Ĩsilaeli moke mombanĩe Misiva mbee wa Mwĩai Ngai. 
1Samuel10:18 Mooka nĩwaneenie namo amea atĩĩ, “Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli easya, ‘Nĩnamumisye nthĩ ya Misili na namũvonokya kuma ũtonyinĩ wa andũ ma Misili, na kuma mosumbĩnĩ ala angĩ onthe mamũthĩnasya.’" 
1Samuel10:19 Ĩndĩ yu nĩmũleete Ngai wenyu ũla ũmũvonokasya kuma mathĩnanĩ na maũndũnĩ me vinya, na nĩmũneenete mũkasya, ‘Aiee, tũnenge mũsumbĩ atũsumbĩke.’ Kwoou yu ĩndĩ ũmbanai vamwe mbee wa Mwĩai Ngai kwĩanana na mbaĩ na mĩsyĩ yenyu.”" 
1Samuel10:20 Samũeli nĩwathengeeisye mbaĩ syonthe sya andũ ma Ĩsilaeli, na Mwĩai Ngai anyuva mbaĩ ya Mbengyameni." 
1Samuel10:21 Nĩvo ĩndĩ Samũeli waetie andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni mũsyĩ kwa mũsyĩ, na mũsyĩ wa Matili wanyuvwa. Aũme ma mũsyĩ wa Matili nĩmaetiwe ũmwe kwa ũmwe, na ĩndĩ Saũlo mwana wa Kisi anyuvwa, ĩndĩ yĩla wamanthiwe ndaaoneka." 
1Samuel10:22 Kwoou nĩmakũlilye Mwĩai Ngai ĩngĩ atĩĩ, “Mũndũ ũsu nĩwũkie vaa?” Nake Mwĩai Ngai asũngĩa asya, “Saũlo e vaaya evithĩte mĩionĩ.”" 
1Samuel10:23 Kwoou nĩmasembie na maumĩlya Saũlo mbee wa andũ. Nĩmoonie kana Saũlo aĩ mũasa mbee wa mũndũ o na wĩva ũkethĩa andũ ala angĩ mamũvikĩte ituo. 
1Samuel10:24 Samũeli nĩwaneenie na andũ amea atĩĩ, “Ũyũ nĩwe mũndũ ũla Mwĩai Ngai ũnyuvĩte. Vai ũngĩ katĩ waitũ ũilyĩ take.” Andũ onthe nĩmaneenie na wasya mũnene masya atĩĩ, “Mũsumbĩ nĩekale thayũ ĩvinda ĩasa!”" 
1Samuel10:25 Samũeli nĩwatavisye andũ onthe maũndũ ala mũsumbĩ waĩlĩte kwĩkwa na ala waĩlĩte kwĩka. Nĩwaandĩkie maũndũ asu ĩvukunĩ, na ayia mbee wa Mwĩai Ngai. Ĩtina wa ũu nĩwoombũũkisye andũ onthe kĩla ũmwe athi kwake." 
1Samuel10:26 Saũlo o nake nĩwenũkie mũsyĩ Ngivea. Nĩwaendanisye na andũ amwe maĩ ngũmbaũ ala Ngai wakiitĩte ngoo syoo. 
1Samuel10:27 Ĩndĩ andũ amwe athũku makũlya atĩĩ, “Mũndũ ũũ atonya kũtũtangĩĩa ata?” Nĩmavũthisye Saũlo, na o na mayaamũetee mĩthĩnzĩo. Ĩndĩ Saũlo ndaaneena ũndũ." 
1Samuel11:1 Ĩtina wa ĩvinda ya ta mwei ũmwe, Naasu ũla waĩ Mũamimoni nĩwatongoeisye asikalĩ make mambata ndũanĩ ya Yavesi-ngileati na amĩthyũlũlũka. Andũ onthe ma Yavesi nĩmaneenie na Naasu mamwĩa atĩĩ, “Seũvya wĩw'ano naitũ, na tũkakũthũkũmaa.”" 
1Samuel11:2 Ĩndĩ Naasu amasũngĩa amea atĩĩ, “Ngeetĩkĩla kũseũvya wĩw'ano nenyu ethĩwa ngathong'olya metho menyu onthe ma ngalĩko ya kw'oko kwa aũme, na kwa nzĩa ĩsu ndyĩkĩĩthya andũ onthe ma Ĩsilaeli nthoni.”" 
1Samuel11:3 Atongoi ma ndũa ya Yavesi nĩmamwĩie atĩĩ, “Tũnenge ĩvinda ya mĩthenya mũonza tũtũme andũ mathi nthĩ yonthe ya andũ ma Ĩsilaeli. Ethĩwa vai mũndũ wĩtũtetheesya, ithyĩ ĩndĩ nĩtũkwĩnengane kũla ũĩ.”" 
1Samuel11:4 Andũ ala matũmĩtwe nĩmavikie Ngivea vala Saũlo watwĩe na matavya andũ ũvoo ũsu. Andũ onthe nĩmambĩĩie kũĩa na wasya mũnene. 
1Samuel11:5 Saũlo nĩwookie aumĩte mũũndanĩ aingĩte nzaũ syake sya wĩa na akũlya atĩĩ, “Kweekwa ata? Andũ onthe meĩw'a nĩ kyaũ?” Andũ nĩmamũtavisye ũtũmani ũla waetetwe nĩ ala andũ kuma Yavesi." 
1Samuel11:6 Yĩla Saũlo weewie ũu, Veva wa Ngai nĩwookie na vinya ĩũlũ wake na athata mũno." 
1Samuel11:7 Nĩwoosie nzaũ ilĩ sya wĩa na aitilanga ilungu na atũma andũ melingĩle nthĩ ya andũ ma Ĩsilaeli makuĩte ilungu isu mayasya atĩĩ, “Ũla ũkũlea kũatĩĩa Saũlo na Samũeli maendete kaũnĩ, nzaũ syake sya wĩa o nasyo syĩĩkwa ũũ!” Mwĩai Ngai nĩweekĩie andũ onthe ma Ĩsilaeli w'ĩa mwingĩ, na kwoou onthe nĩmaumie mathi me mũamba." 
1Samuel11:8 Yĩla Saũlo wamombanĩisye Mbeseki, vaĩ andũ ngili maana atatũ kuma Ĩsilaeli, na andũ ngili mĩongo ĩtatũ kuma Yuta." 
1Samuel11:9 Nĩmaneenie na andũ ala matũmĩtwe kuma Yavesi mamea atĩĩ, “Tavyai andũ menyu mũmee ũnĩ syũa yĩivyũva makatangĩĩwa.” Yĩla andũ asu matũmĩtwe maendie na matavya andũ ma Yavesi ũndũ ũsu, andũ asu nĩmatanie mũno." 
1Samuel11:10 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Yavesi meeie Aamimoni atĩĩ, “Ũnĩ tũkeenengane kwenyu nĩ kana mwĩkane naitũ ũndũ mũkwenda.”" 
1Samuel11:11 Ũtukũ ũsu, Saũlo nĩwaanisye andũ make ikundi itatũ. Kũkilĩlye kũkya nĩmaendie vala Aamimoni mambĩte maeema moo na mamavithũkĩa. Nĩmamoaie nginya syũa yesa kũvyũva. Ala matialile mate oae nĩmasembie manyaĩĩka weethĩa vai ũmwe wĩ na ũngĩ." 
1Samuel11:12 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli maneenie na Samũeli mamũkũlya atĩĩ, “Maĩva andũ ala maisye kana Saũlo ndaĩlĩte kũtw'ĩka mũsumbĩ waitũ? Maete kũla tũĩ naitũ nĩtũũmoaa!”" 
1Samuel11:13 Ĩndĩ Saũlo amea atĩĩ, “Vai mũndũ waĩlĩte kũawa ũmũnthĩ, nũndũ mũthenya ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai watangĩĩa andũ ma Ĩsilaeli.”" 
1Samuel11:14 Nĩvo ĩndĩ Samũeli weeie andũ atĩĩ, “Ithyonthe tũendei Ngilikali, na tũilũlũmĩĩlya ĩngĩ twasye kana Saũlo nĩ mũsumbĩ waitũ.”" 
1Samuel11:15 Kwoou andũ onthe nĩmaendie Ngilikali, na me mbee wa Mwĩai Ngai maĩkĩĩthya kana Saũlo nĩ mũsumbĩ. Nĩmaumĩisye Mwĩai Ngai nthembo sya ngwatanĩo, na Saũlo e na andũ onthe ma Ĩsilaeli meethĩwa na mboka nene mũno." 
1Samuel12:1 Samũeli nĩwaneenie na andũ onthe ma Ĩsilaeli amea atĩĩ, “Nĩnĩw'ĩte maũndũ onthe ala mũndavĩtye na nĩnĩmũnengete mũsumbĩ amũsũmbĩke." 
1Samuel12:2 Yu mwĩ na mũsumbĩ wa kũmũtongoesya. Nyie nĩ mũkũũ na nĩ na mbuĩ, na ana makwa me vamwe nenyu. Nĩnamũtongoeisye kuma nĩ mwanake kũka kũvika ũmũnthĩ." 
1Samuel12:3 Ninyioo vaa. Ethĩwa naaĩka ũndũ ũthũku, umyai ũkũsĩ wenyu ĩũlũ wakwa mbee wa Mwĩai Ngai, na mbee wa mũsumbĩ ũla ũnyuvĩte. Nyie naaosa ng'ombe kana ĩng'oi ya mũndũ? Nyie naakenga mũndũ kana ngathĩny'a mũndũ? Nyie naaĩtĩkĩla kũnengwa ĩtuvi nĩ kana nendeesye mũndũ? Ethĩwa naaĩka ũmwe wa maũndũ asu, nĩngũĩva kĩla noosie.”" 
1Samuel12:4 Andũ nĩmasũngĩie mamwĩa atĩĩ, “Aiee, ndwaatũkenga kana ũkatũthĩny'a. Ndwĩ kĩndũ waaosa kuma mũndũnĩ o na wĩva.”" 
1Samuel12:5 Samũeli nĩwameie atĩĩ, “Mwĩai Ngai na mũsumbĩ ũla ũminĩte kũnyuva nĩmo ngũsĩ ũmũnthĩ, kana mweethĩa nyie nde na ĩvĩtyo o na yĩmwe.” Namo masya, “Mwĩai Ngai nĩwe ngũsĩ yaitũ.”" 
1Samuel12:6 Samũeli nĩwaendeeie kũneena amea atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩwe wanyuvie Mwose na Alũni, na nĩwe waumisye aaũmae menyu nthĩ ya Misili." 
1Samuel12:7 Yu ũngamai vala mũĩ nĩ kana Mwĩai Ngai atũsilany'e, na ngĩmũtavya maũndũ onthe ma wovosyo, ala Mwĩai Ngai weekie kwondũ wenyu na kwondũ wa aaũmae menyu." 
1Samuel12:8 Yĩla Yakovo na andũ ma mũsyĩ wake maendie nthĩ ya Misili na andũ ma nthĩ ĩsu mamathĩny'a, aaũmae menyu nĩmeekaĩlile Mwĩai Ngai amatethye. Mwĩai Ngai nĩwatũmie Mwose na Alũni, na maumya aaũmae menyu nthĩ ya Misili na mamaete matũe nthĩ ĩno." 
1Samuel12:9 Ĩndĩ aaũmae menyu nĩmoolilwe nĩ Mwĩai Ngai, Ngai woo, na kwoou Mwĩai Ngai atuma Sisela, mũnene wa asikalĩ ma kau ma ndũa ya Asoli amasinda. O ta ũu nĩwatumie Avilisiti na mũsumbĩ wa Moavi mokita namo na mamasinda." 
1Samuel12:10 Nĩvo ĩndĩ aaũmae menyu meekaĩlile Mwĩai Ngai mayasya, ‘Nĩtũvĩtĩtye, nĩtũtiĩte Mwĩai Ngai na tũkathaitha ngai sya mĩvw'anano sya Mbaali na Asetalothi. Ĩndĩ yu tũtangĩĩe kuma amaithanĩ maitũ na tũkakũthaithaa.’" 
1Samuel12:11 Mwĩai Ngai nĩwatũmie Ngitioni, Mbalaki na Yevitha, na ĩtina andũma. Kĩla ũmwe waitũ nĩwamũtangĩĩie kuma amaithanĩ menyu na mwekala mwĩ ũsũvĩonĩ." 
1Samuel12:12 Ĩndĩ inyw'ĩ yĩla mwoonie kana Mũsumbĩ Naasu wa Aamimoni nũkilĩlye kũmũvithũkĩa nĩmwaleile Mwĩai Ngai ndakethĩwe mũsumbĩ wenyu, na mwambĩa atĩĩ, ‘Twĩenda mũsumbĩ atũsumbĩke.’" 
1Samuel12:13 Yu ĩndĩ mũsumbĩ ũla mweenyuvĩie nũyũ. Nĩmwakũlilye mũnengwe mũsumbĩ, nayu Mwĩai Ngai nĩwamũnenga we." 
1Samuel12:14 Ethĩwa nĩmũũnenga Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ndaĩa, mũmũthũkũmae, mũmwĩthukĩĩasye na mũyĩatĩĩaa mĩao yake, na eethĩwa inyw'ĩ vamwe na mũsumbĩ wenyu mũkamũatĩĩaa, maũndũ menyu onthe makeethĩawa me maseo." 
1Samuel12:15 Ĩndĩ mwalea kũmwĩthukĩĩsya Mwĩai Ngai na mũilea kũatĩĩa mĩao yake, Mwĩai Ngai akamwĩka naĩ vamwe na mũsumbĩ wenyu." 
1Samuel12:16 Kwoou ĩndĩ ũngamai o vau mũĩ, mwone ũndũ ũũ mũnene Mwĩai Ngai ũkilĩlye kwĩka mũsyaĩĩsye." 
1Samuel12:17 “Yu nĩ ĩvinda ya kũketha nganũ, kana ti w'o? Nĩngũvoya Mwĩai Ngai nĩ kana aete kĩtundumo na mbua. Ũndũ ũsu wamina kwĩkĩka, nĩmũũmanya kana nĩmũneekie ũndũ ũthũku mũno mbee wa Mwĩai Ngai, yĩla mũnamũkũlilye amũnenge mũsumbĩ.”" 
1Samuel12:18 Kwoou Samũeli nĩwavoyie Mwĩai Ngai, nake aete kĩtundumo na mbua mũthenya ũsu. Nĩvo ĩndĩ andũ onthe mambĩĩie kũkĩa Mwĩai Ngai na Samũeli." 
1Samuel12:19 Nĩmeeie Samũeli atĩĩ, “Mwa mũnene voya Mwĩai Ngai, Ngai waku kwondũ witũ nĩ kana tũikakw'e. Yu nĩtwamanya kana, o na eka mavĩtyo ala angĩ maitũ onthe, nĩtũvĩtĩtye kwa kũkũlya tũnengwe mũsumbĩ.”" 
1Samuel12:20 Samũeli nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Ekai kũkĩa. O na vala nĩmwĩkĩte ũthũku ũũ, mũikaeke kũmũatĩĩa Mwĩai Ngai; mũthũkũmei na ngoo syenyu syonthe." 
1Samuel12:21 Mũikatate kũatĩĩa ngai sya mana sya mĩvw'anano. Vai ũseo itonya kũmwĩka, o na iitonya kũmũtangĩĩa nũndũ nĩ sya mana." 
1Samuel12:22 Nũndũ wa ũnene wa ĩsyĩtwa yake, Mwĩai Ngai ndatonya kwĩkya andũ make ĩtheka, nũndũ nĩwoonie wĩ ũndũ ũseo kũmũtw'a andũ make." 
1Samuel12:23 Ngalĩkonĩ ĩla yakwa, ndikavĩtĩsya Mwĩai Ngai kwa kũeka kũmũvoyea. Nĩngũendeea na kũmwony'a inyw'ĩ nzĩa ĩla nzeo na ya w'o." 
1Samuel12:24 Kwoou mũkĩei Mwĩai Ngai, na mũimũthũkũma kwa ũĩkĩĩku na ngoo syenyu syonthe. Lilikanai maũndũ manene ala ũmwĩkĩte." 
1Samuel12:25 Ĩndĩ mwaendeea kwĩka naĩ, Mwĩai Ngai akamũmina inyw'ĩ vamwe na mũsumbĩ wenyu.”" 
1Samuel13:1 Saũlo atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ na asumbĩkie andũ ma Ĩsilaeli vandũ va myaka mĩongo ĩna. 
1Samuel13:2 Saũlo nĩwanyuvie andũ ngili itatũ kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli; katĩ wa asu, aĩ na andũ ngili ilĩ e Mikimasi na nthĩ yĩ iĩma ya Mbethi-eli. Ala angĩ ngili ĩmwe maendie Ngivea kĩsionĩ kya nthĩ ya mbaĩ ya Mbengyameni. Maendie me na Yonathani mwana wake. Saũlo nĩweeie andũ ala angĩ onthe matialĩte nĩmenũke kĩla mũndũ kwake." 
1Samuel13:3 Yonathani nĩwavithũkĩie vala asikalĩ ma Avilisiti mambĩte maeema Ngeva na amasinda. Avilisiti nĩmeewie ũvoo ũsu. Nĩvo ĩndĩ Saũlo weeaie soo ũvuvwe nthĩ yonthe na kũineenwa ndeto ii: “Aevelania onthe nĩmethukĩĩsye!” 
1Samuel13:4 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmeewie kana Saũlo nũvithũkĩie vala asikalĩ ma Avilisiti mambĩte maeema, na kana Avilisiti nĩmekũmena andũ ma Ĩsilaeli. Andũ nĩmeetiwe mathi Ngilikali kũla kwĩ Saũlo." 
1Samuel13:5 Avilisiti nĩmeeyũmbanisye kũkita andũ ma Ĩsilaeli. Maĩ na makasya ma kaũ ngili mĩongo ĩtatũ, asikalĩ ala maendaa malĩsĩte mbalasinĩ ngili thanthatũ, na o ta ũu maĩ na asikalĩ meana kĩthangathĩ kĩla kĩ ũtee wa ũkanga nĩ kwingĩva. Nĩmambatie mathi Mikimasi, ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Mbethi-aveni na mamba maeema moo vau." 
1Samuel13:6 Yĩla andũ ma Ĩsilaeli moonie kana me thĩnanĩ mũnene, na kana asikalĩ moo ma kaũ nĩ avinyĩĩe mũno, amwe nĩmeevithie ngunganĩ, angĩ meevitha maimanĩ, angĩ mavianĩ kana mbũanĩ, na angĩ meevitha ithimanĩ." 
1Samuel13:7 O na Aevelania angĩ nĩmaingie Ũsĩ wa Yolotani mathi kĩsionĩ kya nthĩ ya mbaĩ ya Ngandi na kya Ngileati. Saũlo atiiwe Ngilikali na andũ ala waĩ namo nĩmatetemaa nĩ w'ĩa. 
1Samuel13:8 Nĩweeteelile Samũeli vandũ va mĩthenya mũonza o tondũ Samũeli wamwĩaĩĩte eke, ĩndĩ Samũeli ndaĩ anamba kũka Ngilikali. Andũ nĩmambĩĩie kũmũtia Saũlo," 
1Samuel13:9 na kwoou amea atĩĩ, “Ndeteei nthembo ya kũvĩvw'a na nthembo ya ngwatanĩo.” Nĩwaumisye nthembo ya kũvĩvw'a." 
1Samuel13:10 Akilĩlye kũmina kumya nthembo oou, Samũeli nĩwavikie. Saũlo nĩwaendie kũmũthaũa nĩ kana amũkethye." 
1Samuel13:11 Samũeli nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Ũndũ ũũ weeka nĩ mwaũ?” Nake Saũlo amũsũngĩa, “Andũ nĩmeĩendee na kũndia, na ndũnoka ĩvindanĩ yĩla ũnaĩtye ũkũka. Ũu wĩ o vo, Avilisiti mombanĩe Mikimasi." 
1Samuel13:12 Nĩvo ĩndĩ naisye, ‘Yu Avilisiti nĩmekũka vaa nĩĩ Ngilikali na ndinesa kwĩtya ũtethyo kuma kwa Mwĩai Ngai.’ Kwoou nĩnonie naĩlĩte kumya nthembo ya kũvĩvw'a.”" 
1Samuel13:13 Samũeli nĩwamwĩie atĩĩ, “Weeka ũndũ wa ũtumanu. Ndũnaatĩĩa mwĩao ũla Mwĩai Ngai, Ngai waku ũkũnengie. Kethĩwa nũatĩĩie, Mwĩai Ngai ethĩwa akũekie wĩ na nzyawa syaku mũsumbĩke andũ ma Ĩsilaeli ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte." 
1Samuel13:14 Yu ũsumbĩ waku ndwĩendeea. Nũndũ nũleile kũatĩĩa mwĩao wa Mwĩai Ngai, Mwĩai Ngai nũmanthĩte mũndũ wa mũthemba ũla wendete na nũmũtw'ĩkĩthĩtye mũsumbĩ wa andũ make.”" 
1Samuel13:15 Samũeli nĩwaumie Ngilikali na ambata Ngivea nthĩ ya Mbengyameni. Andũ ala angĩ nĩmaatĩĩie Saũlo aendete vala ve asikalĩ make. Nĩmambatie kuma Ngilikali mathi Ngivea nthĩ ya Mbengyameni. Saũlo nĩwatalile andũ ala waĩ namo, nao maĩ andũ ta maana thanthatũ." 
1Samuel13:16 Saũlo e na Yonathani mwana wake, na andũ ala maĩ vau nĩmekalile Ngeva nthĩ ya Mbengyameni; Avilisiti mambĩte maeema moo Mikimasi." 
1Samuel13:17 Asikalĩ ma Avilisiti nĩmaumie vala mambĩte maeema nĩ kana makavithũkĩe andũ ma Ĩsilaeli. Nĩmeeyĩaanĩtye ikundi itatũ: Kĩkundi kĩmwe kyaendie kyelekele Ovala ĩla yĩ kĩsionĩ kya nthĩ ya Suali," 
1Samuel13:18 kĩngĩ nĩkyaendie kyelekele Mbethi-oloni, na kĩla kĩngĩ kyathi mũvakanĩ ũla ũsyaĩtye ngalĩko ya ĩtheo, mwandanĩ wa Nzevoiimu ũla welekele weũnĩ." 
1Samuel13:19 Vai mũtwii wa syũma waĩ oneka nthĩ ya andũ ma Ĩsilaeli nũndũ Avilisiti nĩmaneenete makasya, “Aevelania mayaĩlĩte kwĩseũvĩsya mbyũ kana matumo.”" 
1Samuel13:20 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendaa kwa Avilisiti nĩ kana makanoewe mĩthya ya mĩlaũ yoo, maembe moo, mathoka na tũvyũ twa kũketha." 
1Samuel13:21 Avilisiti nĩmaĩvĩthasya andũ ma Ĩsilaeli mbesa mbingĩ mũno yĩla mathi kũnoewa mĩthya ya mĩlaũ, maembe, ũma kana mathoka kana yĩla mekwenda manoewe mĩthya ya ndata sya kũinga nzaũ yĩthĩwe yĩ myũĩ." 
1Samuel13:22 Kwoou mũthenyanĩ ũla kwaĩ kau, vai ũmwe wa Asikalĩ ma Ĩsilaeli waĩ na ũvyũ kana ĩtumo, ate o Saũlo na Yonathani." 
1Samuel13:23 Avilisiti nĩmatũmie nguthu ya Asikalĩ ĩthi ĩkasiĩĩe nzĩa ya kũlika Mikimasi. 
1Samuel14:1 Mũthenya ũmwe Yonathani mwana wa Saũlo nĩwaneenie na mwanake ũla wamũkuĩaa mĩio yake ya kaũ amwĩa atĩĩ, “Ũka tũinganĩsye tũthi vala asikalĩ ma kaũ ma Avilisiti mambĩte maeema.” Ĩndĩ Yonathani ndaatavya Saũlo ĩthe wake." 
1Samuel14:2 Saũlo ekalaa ũtee wa ndũa ya Ngivea ungu wa mũtĩ wa mũkũngũmanga ũla waĩ Mikiloni. Aĩ na nguthu ya asikalĩ ya andũ ta maana thanthatũ," 
1Samuel14:3 ala maĩ vamwe na Aiya ũla weekĩĩte ngũa ya ĩũlũ yĩtawa evoti. Aiya aĩ mwana wa Aituvu. Aituvu aĩ mwana-a-inyia wa Ĩkavotu mwana wa Vineasi, na mwĩsũkũũe wa Eli, mũthembi wa Mwĩai Ngai ũla waĩ Silo. Vai mũndũ weesĩ kana Yonathani nũendie." 
1Samuel14:4 Nzĩanĩ ĩla ĩendete Mikimasi, vala Yonathani wendaa kũingĩla nĩ kana athi vala asikalĩ ma Avilisiti mambĩte maeema, vaĩ na mokũta elĩ matũlu ma mavia; ũmwe ngalĩko ĩmwe na ũngĩ ngalĩko ĩla ĩngĩ. Ũvai ũmwe weetawa Mbosesi na ũla ũngĩ Sene." 
1Samuel14:5 Ũmwe waĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya nzĩa ĩsu na ũkelekela Mikimasi, na ũla ũngĩ waĩ ngalĩko ya ĩtheo na ũkelekela Ngeva." 
1Samuel14:6 Yonathani nĩwaneenie na ũla mwanake wamũkuĩe mĩio ya kaũ amwĩa atĩĩ, “Ũka tũinganĩsye tũthi vala andũ asu matamwĩsĩ Ngai mambĩte maeema moo. Nĩvatonyeka Mwĩai Ngai akatũtetheesya. Vai kĩndũ kĩsiĩĩa Mwĩai Ngai kũtangĩĩa andũ, o na ethĩwa twĩ aingĩ kana twĩ anini.”" 
1Samuel14:7 Mwanake ũsu nĩweeie Yonathani atĩĩ, “Ĩka ũndũ w'onthe ũla ũkwenda kwĩka, nyie nĩ vamwe naku.”" 
1Samuel14:8 Nake Yonathani amwĩa atĩĩ, “Ũka ĩndĩ tũinganĩsye tũelete vala ve andũ asu nĩ kana matwone." 
1Samuel14:9 Ethĩwa nĩmeũneena naitũ matwĩe, ‘Eteelai vau nginya tũke vau mũĩ,’ nĩtũkwĩkala vala tũĩ na tũyĩambata vala maĩ." 
1Samuel14:10 Ĩndĩ matwĩa, ‘Ũkai vaa tũĩ,’ nĩtũkwambata nũndũ ũsu nĩw'o ũkwĩthĩwa wonany'o kwitũ kana Mwĩai Ngai nũtũnengete ũtonyi wa kũmasinda.”" 
1Samuel14:11 Kwoou Yonathani e na mwanake ũsu nĩmeeyonanisye vala asikalĩ ma Avilisiti mambĩte maeema moo. Avilisiti nĩmaneenie masya atĩĩ, “Kwa sisyai! Aevelania nĩmekumĩla kuma maimanĩ kũla meeĩvithĩte.”" 
1Samuel14:12 Asikalĩ ala maĩ vau vambĩtwe maeema nĩmaneenie na wasya mũnene meea Yonathani na mwanake ũsu atĩĩ, “Ambatai mũke vaa tũĩ tũmwony'e kĩndũ.” Yonathani nĩweeie mwanake ũsu wamũkuĩe mĩio ya kaũ atĩĩ, “Ngatĩĩe twambate, Mwĩai Ngai nĩwanenga andũ ma Ĩsilaeli ũtonyi wa kũsinda Avilisiti.”" 
1Samuel14:13 Yonathani nĩwambatie na moko na maũũ na ũla mwanake amũatĩĩa. Yonathani nĩwavalũkasya Avilisiti, nake mwanake ũsu wamũkuĩe mĩio amũatĩĩaa amakũnĩte na kũmoaa." 
1Samuel14:14 Ĩvindanĩ yĩu ya mbee ya kũvithũkĩa Avilisiti, Yonathani na mwanake ũsu mooaie andũ ta mĩongo ĩlĩ kĩsionĩ kya nthĩ kĩna ũasa wa matambya mĩongo ĩtatũ na atano na ũthanthau wĩana o ũu." 
1Samuel14:15 Avilisiti onthe ala maĩ nthĩ ĩsu nĩmatelemile. Asikalĩ ma kau ala maĩ vala maeema mambĩtwe, vamwe na andũ ala maĩ mĩsyĩ kwoo nĩmatelemile. Asikalĩ onthe ala mavithũkĩaa na kwananga syĩndũ nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa. Nthĩ yonthe yaĩ na kĩtetemo, na kweethĩwa na kũtelema kũnene." 
1Samuel14:16 Asyaĩĩsya ma Saũlo ala maĩ Ngivea kĩsionĩ kya nthĩ ya Mbengyameni nĩmoonie Avilisiti masembete me avũavũanu. 
1Samuel14:17 Nĩvo ĩndĩ Saũlo waneenie na andũ ala waĩ namo amea atĩĩ, “Ĩtanai masyĩtwa mũmanye asikalĩ ala matevo.” Mamina kwĩtana masyĩtwa, nĩmeethĩie kana Yonathani na mwanake ũla wamũkuĩaa mĩio ya kaũ mayaĩ vo." 
1Samuel14:18 Saũlo nĩwaneenie na Aiya amwĩa atĩĩ, “Ete Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai vaa.” (Ĩvindanĩ yĩu Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo yekalaa na andũ ma Ĩsilaeli.)" 
1Samuel14:19 Saũlo aendee kũneena na mũthembi ũsu, asikalĩ ala maĩ maeemanĩ ma Avilisiti nĩmaendeeie kũvũavũana, na kwoou Saũlo eea mũthembi ũsu, “Ekana na Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo.”" 
1Samuel14:20 Saũlo na andũ make nĩmoombanie mathi kũkita na Avilisiti. Nĩmeethĩie Avilisiti me avũavũanu vyũ maendee na kũtemangana ene kwa ene na mbyũ. 
1Samuel14:21 Aevelania ala vau mbeenĩ maĩ maneekwatany'a na Avilisiti, na mambatĩte makaendany'a namo vala mambĩte maeema, nĩmasyokie ngalĩkonĩ ĩla ya andũ ma Ĩsilaeli ala maĩ na Saũlo na Yonathani." 
1Samuel14:22 Yĩla andũ onthe ma Ĩsilaeli ala meevithĩte nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu meewie kana Avilisiti nĩmasembete makĩĩte, o namo nĩmalikile kaũnĩ meyumĩtye." 
1Samuel14:23 Kwoou mũthenyanĩ ũsu Mwĩai Ngai nĩwatangĩĩie andũ ma Ĩsilaeli. Nĩmaendie mokitĩte na Avilisiti nginya mavĩtũka vandũ vetawa Mbethi-aveni. 
1Samuel14:24 Mũthenyanĩ ũsu andũ ma Ĩsilaeli nĩmonzethetw'e nĩ nzaa nũndũ Saũlo aĩ anameavĩthya akasya, “Nĩmũumanĩe mũndũ ũla ũkũya lĩu wĩoo ũtanavika, ndanamba kwĩyĩĩvanĩsya kwa amaitha makwa.” Kwa kĩtumi kĩu vai mũndũ o na ũmwe waaya kĩndũ mũthenya mũima." 
1Samuel14:25 Asikalĩ onthe nĩmalikile vandũ vaĩ mũtitũ na meethĩa ũkĩ wa nzũkĩ kũu nthĩ. 
1Samuel14:26 Yĩla malikile mũtitũnĩ ũsu nĩmoonie ũkĩ wa nzũkĩ ũivolotanga ĩndĩ vai ũmwe waaũkiita aũye nũndũ nĩmakĩaa kĩumo kya Saũlo. 
1Samuel14:27 Ĩndĩ Yonathani ndeew'ĩte ĩthe wake aimaavĩthya andũ, kwoou nĩwatambũũkisye ndata ĩla wakwete na atonya ĩwa na mũthya wa ndata ĩsu, na aya ũkĩ ũmwe wa nzũkĩ. Vau kwa vau nĩwakwatie kavaa." 
1Samuel14:28 Ũmwe wa andũ ala maĩ vau nĩwaneenie asya atĩĩ, “Ĩthe waku nũtwĩavĩthisye ithyonthe yĩla waisye, ‘Nĩmũumanĩe mũndũ ũla ũkũya lĩu ũmũnthĩ.’ Kĩu nĩkyo kĩtumi andũ mekwoneka me aleelu.”" 
1Samuel14:29 Yonathani nĩwasũngĩie asya atĩĩ, “Ĩthe wakwa nũetee andũ maitũ thĩna. Sisyai ũndũ nakwata kavaa yĩla nasama kalũkĩ ka nzũkĩ." 
1Samuel14:30 Wĩthĩwa wĩĩ ũseo mũno kethĩwa andũ ũmũnthĩ nĩmaĩe imwe sya syĩndũ ila mavenanie kaũnĩ kuma kwa amaitha moo; Avilisiti aingĩ mbeange methĩwa moaiwe!” 
1Samuel14:31 Ĩtina wa kũaa Avilisiti kuma Mikimasi kũthi kũvika Aiyaloni, andũ ma Ĩsilaeli nĩmaleelile mũno." 
1Samuel14:32 Kwoou nĩmasembie mose syĩndũ ila mavenete amaitha moo. Nĩmoosie malondu, ng'ombe, na tũsaũ masyũaĩa vau na maya nyama syasyo syĩ na nthakame." 
1Samuel14:33 Saũlo nĩwataviw'e eewa atĩĩ, “Andũ nĩmeũvĩtĩsya Ngai kwa kũya nyama syĩ na nthakame.” Saũlo nĩweeie andũ atĩĩ, “Nĩmũekie kwĩthĩwa mwĩ aĩkĩĩku. Vingilityai ĩvia ĩnene yũke vaa nĩĩ oyu.”" 
1Samuel14:34 Nĩwasyokie amea, “Endai kũla kwĩ andũ onthe na mũimea nĩmaete malondu na ng'ombe syoo syonthe vaa. Nĩmekũsyũaa na kũiĩĩa vaa; mayaĩlĩte kũvĩtĩsya Mwĩai Ngai kwa kũya nyama syĩ na nthakame.” Kwoou ũtukũ ũsu andũ onthe nĩmaetie ng'ombe syoo na masyũaĩa vau." 
1Samuel14:35 Saũlo nĩwaakĩie Mwĩai Ngai kĩthembeo vau. Nĩkyo kyaĩ kyake kya mbee kwaka. 
1Samuel14:36 Saũlo nĩweeie asikalĩ make atĩĩ, “Nĩtũthee na ũtukũ tũatĩĩe Avilisiti, na tũimavena syĩndũ syoo nginya kwakya na tũimoaa onthe vyũ.” Nĩmamũsũngĩie mamwĩa, “Ĩka ũndũ ũkwona waĩlĩte.” Ĩndĩ mũthembi aneena asya, “Mbee nĩtwambe kũmũkũlya Ngai.”" 
1Samuel14:37 Kwoou Saũlo nĩwaneenie na Ngai amũkũlya atĩĩ, “Nĩngũtheea nĩatĩĩe Avilisiti? Nũũtuma andũ ma Ĩsilaeli mamasinda?” Ĩndĩ Ngai ndaamũsũngĩa mũthenyanĩ ũsu." 
1Samuel14:38 Saũlo nĩwaneenie asya, “Atongoi onthe ma andũ ũkai vaa, nĩ kana tũmanye nĩ naĩ myaũ ĩla yĩkiwe ũmũnthĩ." 
1Samuel14:39 Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ na ũla wovoasya andũ ma Ĩsilaeli kana, o na ethĩwa naĩ ĩsu yĩkĩtwe nĩ mwana wakwa Yonathani, kwa w'o no nginya oawe!” Ĩndĩ vai mũndũ waaneena ũndũ." 
1Samuel14:40 Nĩvo ĩndĩ Saũlo wameie, “Inyw'onthe ũngamai vaya, nakwa nĩ na Yonathani nĩtũkũũngama vaa.” Namo andũ mamwĩa, “Ĩka ũndũ ũkwona waĩlĩte.”" 
1Samuel14:41 Saũlo nĩwavoyie ayasya, “Ame Mwĩai Ngai, Ngai wa andũ ma Ĩsilaeli, ũleile kũsũngĩa mũthũkũmi waku ũmũnthĩ nĩkĩ? Ethĩwa ĩvĩtyo yĩĩ nĩ yakwa kana nĩ ya mwana wakwa Yonathani, Ame Mwĩai Ngai, Ngai wa andũ ma Ĩsilaeli sũngĩa ũitũmĩa Ulimu, ĩndĩ ethĩwa ĩvĩtyo yĩĩ nĩ ya andũ maku ma Ĩsilaeli sũngĩa ũitũmĩa Thumimu.” Ũsũngĩo ũla wanenganiwe woonanisye Yonathani na Saũlo nĩmo mena ĩvĩtyo, na kwoou andũ mavonoka." 
1Samuel14:42 Nĩvo ĩndĩ Saũlo waneenie asya, “Kũnai kula mũnyuve katĩ wakwa na mwana wakwa.” Makũna kula, Yonathani nĩwe wanyuviwe. Nĩvo ĩndĩ Saũlo wakũlilye Yonathani atĩĩ, “Wĩkĩte ata?”" 
1Samuel14:43 Yonathani asũngĩa asya atĩĩ, “Nĩnĩsamie kalũkĩ kanini ka nzũkĩ na mũthya wa ndata yakwa. Kaũndũ kau nĩkatuma nũawa?”" 
1Samuel14:44 Saũlo nĩweeie Yonathani atĩĩ, “Ngai nĩambũae ethĩwa we ndwĩũawa!”" 
1Samuel14:45 Andũ nĩmakũlilye Saũlo atĩĩ, “Yonathani, ũla ũetie ũsindi ũũ mũnene kwa andũ ma Ĩsilaeli nũkũawa? Aiee. Nĩtũkwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ, kana o na ũsw'ĩĩ wa mũtwe wa Yonathani ndwĩkiitwa. Ũndũ ũla wĩkie ũmũnthĩ ekie atetheew'e nĩ Ngai.” Kwoou andũ nĩmatangĩĩie Yonathani alea kũawa." 
1Samuel14:46 Ĩtina wa ũu Saũlo nĩwaekie kũatĩĩa Avilisiti, namo masyoka kĩsionĩ kya nthĩ yoo." 
1Samuel14:47 Saũlo amina kũtw'ĩka mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, nĩwokitie amaitha moo onthe kĩla vandũ: Amoavi, Aamimoni, Etomu, asumbĩ ma Nzova, na Avilisiti. Kĩla vandũ waendaa kũkita nĩwasindaa." 
1Samuel14:48 Okitie na ũkũmbaũ na asinda o na Aamaleki. Nĩwatangĩĩie andũ ma Ĩsilaeli kuma andũnĩ onthe ala mamavithũkĩaa. 
1Samuel14:49 Ana ma Saũlo maĩ Yonathani, Isivi na Malikisuua. Masyĩtwa ma eĩtu make nĩmo aa: Ũla mũkũũ eetawa Melavu na ũla wa kelĩ eetawa Mikali." 
1Samuel14:50 Mũka wa Saũlo eetawa Ainoamu na aĩ mwĩĩtu wa Aimaasi. Mũnene wa asikalĩ ma kaũ ma Saũlo eetawa Avineli mwana wa Neli. Neli aĩ mwendw'a-ĩthe wa Saũlo. 
1Samuel14:51 Kisi ĩthe wa Saũlo na Neli ĩthe wa Avineli nĩmasyaanĩw'e, na maĩ ana ma Avieli." 
1Samuel14:52 Ĩvindanĩ yonthe yĩla Saũlo waĩ thayũ kweethĩawa na kaũ mũnene mũno na Avilisiti. Kwoou Saũlo oona mũndũ o na wĩva wĩ vinya na ngũmbaũ, nĩwamwosaa ethĩwe ũmwe wa asikalĩ make." 
1Samuel15:1 Samũeli nĩwaneenie na Saũlo amwĩa atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩwandũmie nũke ũkwĩtĩkĩsya mauta nĩ kana ũtw'ĩke mũsumbĩ wa andũ make ma Ĩsilaeli. Kwoou ĩthukĩĩsye ũtũmani kuma kwake." 
1Samuel15:2 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya kana nũkũkany'a Aamaleki nũndũ aaũmae moo nĩmasiĩĩie andũ ma Ĩsilaeli yĩla maumĩte nthĩ ya Misili. 
1Samuel15:3 Yu enda ũkavithũkĩe Aamaleki, na ũyananga syĩndũ syoo syonthe vyũ. Ndũkatialye kĩndũ; ũaa aũme na aka onthe, syana o na kũvika ila ikwonga, ng'ombe, malondu, ngamĩle na mang'oi.”" 
1Samuel15:4 Saũlo nĩweetie asikalĩ make onthe na amatala me Telaimu. Vaĩ asikalĩ ma kũthi na maũũ ngili maana elĩ, na asikalĩ ngili ĩkũmi kuma mbaĩnĩ ya Yuta." 
1Samuel15:5 Saũlo e na asikalĩ make nĩmaendie ndũanĩ ya Aamaleki na meeteela mevithĩte vandũ ũsĩnĩ ũtaĩ kĩw'ũ. 
1Samuel15:6 Nĩwatũmanie kũla kwĩ Akeni makewe nĩmaume vala ve Aamaleki, na maithi nĩ kana ndakamoae na kũmaminanĩsya vamwe namo. Eeie Akeni ũu nũndũ nĩmeekĩte andũ ma Ĩsilaeli nesa yĩla mambatĩte maumĩte nthĩ ya Misili. Akeni nĩmaumie vala ve Aamaleki mathi." 
1Samuel15:7 Saũlo nĩwavithũkĩie Aamaleki kuma ndũanĩ ya Avila kũthi kũvika Suli, vakuvĩ na ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya nthĩ ya Misili." 
1Samuel15:8 Nĩwakwatie Akaki mũsumbĩ wa Aamaleki e thayũ, na ooaa andũ ala angĩ onthe kaũnĩ ũsu." 
1Samuel15:9 Saũlo na asikalĩ make nĩmaleile kũaa Akaki, o vamwe na malondu na ng'ombe ila nzeo na tũsalũ tũla tũnou na tũtena twa malondu o vamwe na syĩndũ ila ingĩ nzeo. Maanangie syĩndũ ila syaĩ nthũku na ila ite vata." 
1Samuel15:10 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Samũeli amwĩa atĩĩ," 
1Samuel15:11 “Nĩna kyeva nũndũ nĩndw'ĩkĩthĩtye Saũlo mũsumbĩ. Saũlo nũleanĩte nakwa na akalea kũatĩĩa mĩao yakwa.” Samũeli nĩweewie woo na eesũva Mwĩai Ngai ũtukũ ũsu w'onthe. 
1Samuel15:12 Ũnĩ ũsu kwakya tene, Samũeli nĩwaendie akakomane na Saũlo. Nĩweeiwe kana Saũlo aendie ndũanĩ ya Kalimeli vala wĩyakĩie kĩtuĩ alilikanawe nakyo. Auma vau nũtheeie Ngilikali." 
1Samuel15:13 Samũeli nĩwambatie vala Saũlo waĩ nake amũkethya ayasya atĩĩ, “Samũeli, Mwĩai Ngai nĩakũathime. Nĩnĩatĩĩie mwĩao wa Mwĩai Ngai.”" 
1Samuel15:14 Samũeli nĩwakũlilye atĩĩ, “Nĩkĩ ngwĩw'a malondu na ng'ombe iyany'a?”" 
1Samuel15:15 Saũlo amũsũngĩa, “Asikalĩ makwa nĩmo mokie nasyo kuma kwa Aamaleki. Nĩmosie malondu na ng'ombe ila nzeo nĩ kana masyumisye Mwĩai Ngai, Ngai waku nthembo, ĩndĩ ila ingĩ nĩtũsyanangie vyũ.”" 
1Samuel15:16 Nĩvo ĩndĩ Samũeli weeie Saũlo atĩĩ, “Vindya! Nĩngũũtavya ũndũ Mwĩai Ngai ũmbĩie ũtukũ.” Saũlo amwĩa, “Ndavye.”" 
1Samuel15:17 Samũeli amwĩa atĩĩ, “O na vala vau mbeenĩ woonaa wĩ mũndũ ũte vata, nĩwatw'ĩkie mũtongoi wa mbaĩ sya andũ ma Ĩsilaeli. Mwĩai Ngai akwĩtĩkĩisye mauta ũtw'ĩke mũsumbĩ wa andũ ma Ĩsilaeli." 
1Samuel15:18 Yĩla wakũtũmie nĩwakwĩaĩe ayasya, ‘Enda ũkamine Aamaleki vyũ, ala nĩ andũ athũku; ũkita namo nginya ũmanine vyũ.’" 
1Samuel15:19 Yu ĩndĩ ũnaleile kũatĩĩa ũndũ Mwĩai Ngai ũnakwĩie nĩkĩ? Ũnasembie kwosa syĩndũ syoo nĩkĩ na kwa nzĩa ĩsu weeka ũndũ ũla ũtamwendeeasya Mwĩai Ngai?” 
1Samuel15:20 Saũlo nĩwasũngĩie amwĩa, “Nĩnĩatĩĩie ũndũ Mwĩai Ngai ũnandavisye. Nĩnĩnaendie wĩanĩ ũla Mwĩai Ngai ũnandũmie ngathũkũme. Nĩnĩnaetie Akaki mũsumbĩ wa Aamaleki na nĩnĩminie Aamaleki onthe vyũ." 
1Samuel15:21 Ĩndĩ kuma syũndũnĩ ila syĩĩvathĩtwe syanangwe, asikalĩ nĩmosie malondu na ng'ombe ila nzeo vyũ, nĩ kana maithembee Mwĩai Ngai, Ngai waku me Ngilikali.”" 
1Samuel15:22 Nake Samũeli amũkũlya, “Mwĩai Ngai endeeaw'a nĩ kyaũ: Nĩ nthembo sya kũvĩvw'a na nthembo ingĩ, kana nĩ wĩwi? Kwĩw'a Mwĩai Ngai nĩ kũseo kũte kũmumĩsya nthembo; kũmwĩthukĩĩsya nĩ kũseo kũte kũmũthembea mathunya ma ndũũme." 
1Samuel15:23 Ũng'endu nĩ ũndũ ũmwe na naĩ ya kũaũsya, na wũmũ wa ngoo nĩ ũndũ ũmwe na naĩ ya kũthaitha mĩvw'anano. Nũndũ nũleanĩte na ũndũ Mwĩai Ngai waĩtye, nake nũkũleete ũiendeea kwĩthĩwa wĩ mũsumbĩ.”" 
1Samuel15:24 Nĩvo ĩndĩ Saũlo weeie Samũeli, “Nĩnĩvĩtĩtye; nĩnĩnaleile kũatĩĩa mĩao ya Mwĩai Ngai na ndeto syaku. Nĩnĩnakĩie andũ na kwoou neetĩkĩla ũndũ mekwenda." 
1Samuel15:25 Ĩndĩ yu nĩngũkwĩsũva, ndekea naĩ yakwa na tũisyokany'a nĩ kana nĩtonye kũthaitha Mwĩai Ngai.”" 
1Samuel15:26 Samũeli nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ndisyokany'a naku. Nũnaleanile na Mwĩao wa Mwĩai Ngai, nake nũkũleete ndũkaendee kwĩthĩwa wĩ mũsumbĩ wa andũ ma Ĩsilaeli.”" 
1Samuel15:27 Samũeli aivĩndũka athi, Saũlo nĩwakwatie mũthya wa ngũa ndaasa ya Samũeli na yatembũka." 
1Samuel15:28 Samũeli nĩwamwĩie atĩĩ, “Ũmũnthĩ Mwĩai Ngai nĩwakũvena ũsumbĩ wa Ĩsilaeli na aũnenga mũtũi waku ũla mũseo mbee waku." 
1Samuel15:29 Mwĩai Ngai ũla nĩwe ũkumyo wa Ĩsilaeli ndakenganaa na ndaalyũlaa mosũanĩo make, nũndũ ti mũndũ ũndũ ũalyũlaa mosũanĩo make.”" 
1Samuel15:30 Saũlo asũngĩa amwĩa, “Nĩnĩvĩtĩtye ĩndĩ nĩngũkwĩsũva ũtume nĩnengwa ndaĩa nĩ atongoi ma andũ makwa, na nĩ andũ ma Ĩsilaeli. Nĩtũsyokany'e nĩ kana ngathaithe Mwĩai Ngai, Ngai waku.”" 
1Samuel15:31 Kwoou Samũeli nĩwasyokanisye na Saũlo, na Saũlo athaitha Mwĩai Ngai." 
1Samuel15:32 Nĩvo ĩndĩ Samũeli waisye atĩĩ, “Ndeteei Akaki mũsumbĩ wa Aamaleki vaa.” Akaki nĩwaendie vala ve Samũeli e na ũkũmbaũ. Nĩwasũanĩaa ayasya, “Vate ndĩi woo wa kĩkw'ũ nĩ mũvĩtũku!”" 
1Samuel15:33 Samũeli nĩwamwĩie atĩĩ, “Nũndũ ũvyũ waku nũtumĩte aka aingĩ matiwa mate na syana, inyia waku o nake nũkũtiwa ate na mwana ta aka ala angĩ.” Samũeli nĩwatilangile Akaki ilungu e mbee wa kĩthembeo kĩla kĩ Ngilikali." 
1Samuel15:34 Samũeli nĩwaendie Lama nake Mũsumbĩ Saũlo athi mũsyĩ kwake Ngivea. 
1Samuel15:35 Kuma ĩvindanĩ yĩu nginya kũkw'a kwake, Samũeli ndaaona Saũlo ĩngĩ, ĩndĩ aĩ na kyeva nũndũ wake. Mwĩai Ngai nĩweelilile nũndũ wa kwĩthĩwa nĩwatw'ĩkĩthĩtye Saũlo mũsumbĩ wa andũ ma Ĩsilaeli." 
1Samuel16:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Samũeli amũkũlya atĩĩ, “Wĩendeea kwĩthĩwa na kyeva nũndũ wa Saũlo nginya ĩndĩĩ. Nĩnĩleete aiendeea kwĩthĩwa e mũsumbĩ wa andũ ma Ĩsilaeli. Ĩkĩa ũvya waku mauta wusũe na ũyambĩĩa kyalo. Nĩngũũtũma Mbetheleemu kwa mũndũ wĩtawa Yese nũndũ nĩnĩnyuvĩte ũmwe wa ana make atw'ĩke mũsumbĩ.”" 
1Samuel16:2 Samũeli amũkũlya, “Ndonya kwĩka ũu ata? Saũlo eew'a ũu, nũkũmbũaa.” Nake Mwĩai Ngai amũsũngĩa, “Osa moi ũthi nayo na ũyasya ũendete kumĩsya Mwĩai Ngai nthembo." 
1Samuel16:3 Thokya Yese oke vala ũkumĩsya nthembo ĩsu na nĩngũũtavya ũndũ ũkwĩka. Mũndũ ũla ngũũtavya, nĩwe ũkũmwĩtĩkĩsya mauta atw'ĩke mũsumbĩ.”" 
1Samuel16:4 Samũeli nĩweekie ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte na athi Mbetheleemu. Yĩla wavikie atongoi ma ndũa ĩsu nĩmookie vala waĩ matetemete nĩ w'ĩa, na mamũkũlya atĩĩ, “Wooka kũũ na mũuo?”" 
1Samuel16:5 Nake amasũngĩa, “Ĩĩ, nooka kũthembea Mwĩai Ngai. Ĩthesyei na mũyũka tũendany'e tũkathembe.” Samũeli o ta ũu nĩwatheisye Yese na ana make na amathokya makathembe." 
1Samuel16:6 Yĩla mavikie na Samũeli oona Eliavu mwana wa Yese, nĩwasũanĩie asya, “Kwa w'o, mwĩtĩkĩw'a mauta wa Mwĩai Ngai nĩwe ũũ ũũngamĩte mbee wake.”" 
1Samuel16:7 Ĩndĩ Mwĩai Ngai amwĩa atĩĩ, “Ndũkasisye ũndũ wũmbĩtwe kana ũasa wake. Nyie nĩnamũlea. Nyie Mwĩai Ngai ndisiasya ũndũ andũ masiasya; andũ masiasya wũmbo, ĩndĩ nyie nĩsiasya ngoo ya mũndũ.”" 
1Samuel16:8 Nĩvo ĩndĩ Yese weetie mwana wake Avinatavu ooka vala ve Samũeli, ĩndĩ Samũeli asya, “Mwĩai Ngai ndanyuvĩte ũũ.”" 
1Samuel16:9 Yese nĩwaetie Samama. Nake Samũeli asya, “O na Mwĩai Ngai ndanyuvĩte ũũ.”" 
1Samuel16:10 Kwa nzĩa ĩsu Yese nĩwaetie ana make me mũonza mbee wa Samũeli, ĩndĩ Samũeli amwĩa, “Mwĩai Ngai ndanyuvĩte aa.”" 
1Samuel16:11 Nĩvo ĩndĩ Samũeli wamũkũlilye atĩĩ, “Aa nĩmo ana maku onthe?” Yese asũngĩa amwĩa, “Ve ũngĩ ũla mũnini ũtialĩte, ĩndĩ nake eĩthya malondu.” Samũeli amwĩa, “Tumana aketwe. Tũyĩĩkala nthĩ nginya avike.”" 
1Samuel16:12 Kwoou Yese nĩwatũmanie mwanake ũsu aketwe, na aetwe. Aĩ mwĩĩ mũseo, metho manake, na aĩ wa kwendeesya kwa kũsiw'a. Mwĩai Ngai nĩweeie Samũeli atĩĩ, “Ũkĩla ũmwĩtĩkĩsye mauta; nĩwe ũsu!”" 
1Samuel16:13 Samũeli nĩwoosie ũla ũvya waĩ mauta na etĩkĩsya Ndeviti mauta e mbee wa ana-a-inyia make. Kuma mũthenyanĩ ũsu Veva wa Mwĩai Ngai nĩwookie ĩũlũ wa Ndeviti na wamũtongoesya. Nĩvo ĩndĩ Samũeli waendie Lama. 
1Samuel16:14 Veva wa Mwĩai Ngai nĩwaumie vala ve Saũlo, na veva mũthũku waekwa nĩ Mwĩai Ngai ũmũthĩny'e." 
1Samuel16:15 Athũkũmi ma Saũlo nĩmaneenie nake mamwĩa atĩĩ, “Yu veva mũthũku nũeketwe nĩ Mwĩai Ngai ũkũthĩny'e." 
1Samuel16:16 Mũnene, twĩyĩaĩe ithyĩ athũkũmi maku tũmanthe mũndũ wĩ na ũmanyi wa kũkũna ngitaa nini, na ĩndĩ yĩla veva ũsu mũthũku wakũlika, mũndũ ũsu akakũnaa ngitaa nĩ kana wĩw'e nesa ĩngĩ.”" 
1Samuel16:17 Saũlo nĩweeie athũkũmi make atĩĩ, “Manthĩei mũndũ ũtonya kũkũna ngitaa nesa na mũimũete vala nĩĩ.”" 
1Samuel16:18 Mũthũkũmi ũmwe wa mũika nĩwaneenie asya atĩĩ, “Yese kuma ndũanĩ ya Mbetheleemu e mwana wĩsĩ kũkũna ngitaa mũno. Mwana ũsu nĩ ngũmbaũ na nĩ mũmbe nesa, nĩ mũsikalĩ mũseo na mũneeni mũseo, na Mwĩai Ngai e vamwe nake.”" 
1Samuel16:19 Kwoou Saũlo nĩwatũmie andũ kwa Yese makamwĩe atĩĩ, “Tũma Ndeviti mwana waku ũla ũĩthasya malondu oke kũla nĩĩ.”" 
1Samuel16:20 Yese nĩwatũmie Ndeviti kũla kwĩ Saũlo e na katena ka mbũi, ĩng'oi yĩkuĩte mĩkate na kĩkuu kĩseũvĩtw'e na kĩthuma kyusĩe ndivai." 
1Samuel16:21 Ndeviti nĩwaendie kwa Saũlo na ambĩĩa kũmũthũkũma. Saũlo nĩwendie Ndeviti mũno na amũnyuva ethĩwe mũndũ wa kũmũkuĩaa mĩio yake ya kaũ. 
1Samuel16:22 Nĩvo ĩndĩ Saũlo watũmanie kwa Yese ayasya atĩĩ, “Nenga Ndeviti mwanya aendee kũnthũkũma nũndũ nũmbendeeisye.”" 
1Samuel16:23 Kuma ĩvindanĩ yĩu, yĩla ũla veva mũthũku waeketwe nĩ Ngai ũthĩnasye Saũlo wamũlika, Ndeviti nĩwoosaa ngitaa yake akamĩkũna. Veva ũsu mũthũku nĩwaumaa vala ve Saũlo, akavuũka na ayĩw'a nesa ĩngĩ." 
1Samuel17:1 Avilisiti nĩmoombanisye asikalĩ moo ma kaũ makokite. Moombanĩie ndũanĩ yĩtawa Soko ĩla yĩ Yuta na mamba maeema moo vandũ vetawa Evesi-ndamimu katĩ wa Soko na Aseka. 
1Samuel17:2 Saũlo na andũ ma Ĩsilaeli o namo nĩmoombanie na mamba maeema moo Mwandanĩ wa Ela na meeyũmbany'a mokite na Avilisiti. 
1Samuel17:3 Avilisiti nĩmeevangie kĩĩmanĩ kĩmwe ĩũlũ, namo andũ ma Ĩsilaeli meevanga kĩĩmanĩ kĩngĩ mũingo. Katĩ woo vaĩ mwanda." 
1Samuel17:4 Ngũmbaũ ĩmwe yeetawa Ngoliathi kuma ndũanĩ ya Ngathi nĩyaumaalile maeemanĩ ma Avilisiti. Ngoliathi aĩ na ũasa wa vakuvĩ mita itatũ. 
1Samuel17:5 Eekĩĩte ngovia ya kwĩsiĩĩa ĩseũvĩtw'e na mbulonzi, na akekĩa ngao kĩthũinĩ ĩseũvĩtw'e na kyũma kĩtawa mbulonzi yĩna ũito wa kilo ta mĩongo ĩtano na mũonza." 
1Samuel17:6 Maũũnĩ make aĩ na ngao ya kwĩsiĩĩa ĩseũvĩtw'e na mbulonzi, na ituonĩ syake akakua mũsenge ũseũvĩtw'e na mbulonzi." 
1Samuel17:7 Mũtĩ wa ĩtumo yake waĩ mũnene mũno ta kĩlungu kya mũtĩ ũla watũmĩawa nĩ andũ ala matumaa ngũa, na mũthya wa ĩtumo yĩu waĩ wa kyũma, na waĩ na ũito wa kĩlo ta mũonza. Mũkui wa ngao yake aendaa amũtongoesye." 
1Samuel17:8 Ngoliathi nĩwaũngamie na aneena na asikalĩ ma Ĩsilaeli na wasya mũnene amakũlya atĩĩ, “Mwooka vau na mweevanga kũkita nĩkĩ? Nyie ndi Mũvilisiti, nenyu mũi athũkũmi ma Saũlo? Nyuvai mũndũ na mũimũeka athee oke vaa nĩĩ." 
1Samuel17:9 Ethĩwa mũndũ ũsu nũkwĩthĩwa atonya kũkita nakwa na aimbũaa, nĩtũũtw'ĩka ngombo syenyu. Ĩndĩ nakwa nasinda na ngĩmũaa, nĩmũũtw'ĩka ngombo sitũ na mũitũthũkũmaa.”" 
1Samuel17:10 Nĩvo ĩndĩ Mũvilisiti ũsu waneenie asya atĩĩ, “Ũmũnthĩ nĩngũvũthya asikalĩ ma Ĩsilaeli. Nengei mũndũ oke tũkite!”" 
1Samuel17:11 Yĩla Saũlo na andũ ma Ĩsilaeli meewie ũndũ Mũvilisiti ũsu wasya, nĩmasaanĩiw'e na makwatwa nĩ w'ĩa mwingĩ." 
1Samuel17:12 Ndeviti aĩ mwana wa Yese, mũndũ waĩ Mũevilathi kuma ndũanĩ ya Mbetheleemu ĩla yĩ Yuta. Yese aĩ na ana nyanya na ĩvindanĩ yĩla Saũlo waĩ mũsumbĩ, Yese aĩ mũndũ mũkũũ mũno." 
1Samuel17:13 Ana atatũ ma Yese ala akũũ nĩmaendete na Saũlo kaũnĩ. Masyĩtwa ma ana asu make atatũ akũũ maĩ: Eliavu ũla nĩwe mũkũũ, Avinatavu nĩwe wamũatĩĩe na ũla wa katatũ eetawa Samama." 
1Samuel17:14 Ndeviti nĩwe waĩ ĩlumaita. Ana asu atatũ akũũ mekalaa na Saũlo," 
1Samuel17:15 ĩndĩ mavinda kwa mavinda Ndeviti nĩwasyokaa mũsyĩ Mbetheleemu akaĩthye malondu ma ĩthe wake. 
1Samuel17:16 Vandũ va mĩthenya mĩongo ĩna, Ngoliathi nĩwaumĩlaa kĩla kwakya na wĩoo akaũngama vandũ wenekee, na aineenea asikalĩ ma Ĩsilaeli na kĩvũthya." 
1Samuel17:17 Mũthenya ũmwe, Yese nĩwaneenie na Ndeviti mwana wake amwĩa atĩĩ, “Osa kilo ĩkũmi sya ngetha ĩno ya mbaa mbeke mbĩvye, na mĩkate ĩno ĩkũmi na ũithi wĩkalaatĩte ũmĩtwaĩe ana-a-inyia maku vala maeema mambĩtwe." 
1Samuel17:18 O ta ũu kua ilungu ii ĩkũmi sya mauta ma ng'ombe ũtwaĩe mũnene wa asikalĩ asu. Enda ũkamanye ũndũ ana-a-inyia maku maendee na maikũnenga kĩndũ ũete kĩthĩwe ũĩkĩĩthyo kana nũmonie na nĩmaendee nesa. 
1Samuel17:19 Mũsumbĩ Saũlo, ana-a-inyia maku na andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli me mwandanĩ wa Ela mayũkita na Avilisiti.”" 
1Samuel17:20 Ndeviti nĩwaamũkie ũnĩ ũsu kwakya tene na atiĩa mũĩthi ũngĩ malondu. Nĩwoosie ũla lĩu na ambĩĩa kyalo o tondũ weeaĩwe nĩ Yese. Avikie vala maeema ma asikalĩ mambĩtwe ĩvindanĩ yĩla asikalĩ maĩ manambĩĩa kumaala mauĩtye ngemi sya kaũ maendete kũla mokitĩaa. 
1Samuel17:21 Asikalĩ ma Avilisiti na ma Ĩsilaeli nĩmeevangie vala mokitĩaa masyaanĩtye. 
1Samuel17:22 Ndeviti nĩwatiie syĩndũ ila wakuĩte vala ve mũndũ ũla wasũvĩaa mĩio. Nĩwasembie vala vokitĩawa na akethya ana-a-inyia make. 
1Samuel17:23 Aendee kũneena namo, Ngoliathi ĩla ngũmbaũ ya Avilisiti yaumĩte Ngathi, nĩwaumie vala waĩ na aũngama mbee wa asikalĩ ma Ĩsilaeli na amavũthĩĩsya o ũndũ weekaa. Ndeviti nĩweewie ndeto ila Ngoliathi waneenie." 
1Samuel17:24 Yĩla andũ ma Ĩsilaeli moonie Ngoliathi, nĩmasembie mamũkĩĩte me na w'ĩa mwingĩ." 
1Samuel17:25 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmekalaa maineena mayasya atĩĩ, “Nĩmũkwona mũndũ ũũ ũndũ ũtindĩaa kumĩla? Ethĩawa okĩte kũvũthĩĩsya andũ ma Ĩsilaeli. Mũsumbĩ akanenga mũndũ ũla wĩũaa mũndũ ũũ ũthwii mwingĩ. O ta ũu mũsumbĩ akanenga mũndũ ũsu mwĩĩtu wake amũtwae, na aituma andũ ma mũsyĩ wake methĩwa matekũĩva koti ta andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli!”" 
1Samuel17:26 Ndeviti nĩwakũlilye andũ ala maũngamĩte vakuvĩ nake atĩĩ, “Mũndũ ũla wĩũaa Mũvilisiti ũũ na aituma andũ ma Ĩsilaeli mauma thĩnanĩ ũũ akeekwa ata? Mũvilisiti ũũ ũtamwĩsĩ Ngai nĩwe ũũ nĩ kana avũthĩĩsye asikalĩ ma Ngai ũla wĩ thayũ?”" 
1Samuel17:27 Nĩmatavisye Ndeviti ũndũ mũndũ ũla wĩũaa Ngoliathi wĩĩkwa. 
1Samuel17:28 Yĩla Eliavu mwana-a-inyia wa Ndeviti ũla mũkũũ weewie Ndeviti aineena na andũ asu, nĩwathatiw'e mũno nĩ Ndeviti na amũkũlya atĩĩ, “Watheea wooka kũũ nĩkĩ? Watia malondu asu mavũthũ naũ kũu weũnĩ? Nĩnĩsĩ ũndũ wĩany'a ngathĩĩo na ũndũ ũthũkĩte. Watheea wooka o kwĩloela kaũ.”" 
1Samuel17:29 Ndeviti amũkũlya atĩĩ, “Yu nyie neeka ata? O na nditonya kũekwa nganeena?”" 
1Samuel17:30 Nĩwavĩndũkie asisya mũndũ ũngĩ na akũlya o ũu; namo andũ mamũsũngĩa o ũndũ mamũtavĩtye vau mbeenĩ. 
1Samuel17:31 Andũ amwe nĩmeewie ũndũ Ndeviti wasya na matavya Saũlo. Saũlo nake nĩwatũmanie Ndeviti aketwe. 
1Samuel17:32 Ndeviti nĩweeie Saũlo atĩĩ, “Mũnene wakwa, vai mũndũ waĩlĩte kũkĩa Mũvilisiti ũũ! Nĩngũthi ngokite nake.”" 
1Samuel17:33 Ĩndĩ Saũlo amwĩa atĩĩ, “Aiee, ndũtonya kũthi kũkita na Mũvilisiti ũũ nũndũ wĩ o kĩmwana, nake ethĩĩtwe e mũsikalĩ kuma e mũnini!”" 
1Samuel17:34 Ndeviti eea Saũlo atĩĩ, “Mũnene wakwa, nĩĩthasya malondu ma nau. Yĩla mũnyambũ kana nyamũ mbai yĩtawa nduva yakua yĩmwe ya malondu kuma ndĩthyanĩ ĩsu," 
1Samuel17:35 nĩnĩmĩatĩĩa ngamĩkũna na ngĩtangĩĩa ĩlondu. Ethĩwa mũnyambũ ũsu kana nduva ĩsu nĩyambĩndũkĩa, nĩnĩmĩkwataa mĩmeo na ngĩmĩkũna ĩikw'a." 
1Samuel17:36 Nĩnũaĩte mĩnyambũ na nduva na ũu nĩw'o ngwĩkana na Mũvilisiti ũũ ũta mwĩsĩ Ngai, nũndũ nũvũthĩtye asikalĩ ma Ngai ũla wĩ thayũ." 
1Samuel17:37 Mwĩai Ngai ũla wambonokisye ndikoawe nĩ mĩnyambũnĩ na nduva nũkũmbonokya kuma kwa Mũvilisiti ũũ.” Saũlo nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Enda na Mwĩai Ngai nĩethĩwe vamwe naku.”" 
1Samuel17:38 Nĩvo ĩndĩ Saũlo weekĩie Ndeviti ngũa ila syake sya kaũ; nĩwamwĩkĩie ngovia ya kwĩsiĩĩa ĩseũvĩtw'e na mbulonzi mũtwenĩ wake, na amwĩkĩa ĩkoti yake ya kwĩsiĩĩa kĩthũi." 
1Samuel17:39 Ndeviti nĩweeyoveeie ũvyũ wa Saũlo ngũanĩ syake na atatanga kũthi nũndũ ndamanyĩĩte kwĩkĩa ngũa isu. Nĩwaneenie na Saũlo amwĩa atĩĩ, “Nditonya kũthi nasyo nũndũ ndyaamanyĩa kũsyĩkĩa.” Ndeviti nĩwasyumisye." 
1Samuel17:40 Nĩwoosie ndata yake, na athi anyuva mavia atano matendeu kuma kalũsĩnĩ amekĩa kakusunĩ ka mũvuko wake wa ndĩthya. Nĩwakuie kĩkũtha kyake na athi kũkomana na Ngoliathi." 
1Samuel17:41 Ũla Mũvilisiti atongoew'e nĩ mũndũ ũla wamũkuĩaa ngao nĩwambĩĩie kũthi elekele vala ve Ndeviti. Nĩwaendeeie kũthengeea Ndeviti," 
1Samuel17:42 na yĩla wasyaisye nesa oona Ndeviti, nĩwamũvũthisye nũndũ aĩ o kĩmwana kĩna mwĩĩ mũseo na kya kwendeesya kwa kũsiw'a." 
1Samuel17:43 Nĩwaneenie na Ndeviti amũkũlya atĩĩ, “Wũkĩte vala nĩĩ ũkuĩte ndata ko nĩ ngitĩ?” Mũvilisiti ũsu nĩwaumanĩie Ndeviti ĩsyĩtwanĩ ya ngai syake sya mĩvw'anano." 
1Samuel17:44 Nĩweeie Ndeviti atĩĩ, “Ũka vaa, nakwa nĩngũnenga nyũnyi sya yayaya na nyamũ sya kĩthekanĩ mwĩĩ waku iũye.”" 
1Samuel17:45 Nake Ndeviti amwĩa atĩĩ, “Wũkĩte kũkita nakwa wĩ na ũvyũ, ĩtumo na mũsenge, ĩndĩ nakwa nooka kũkita naku ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa asikalĩ ma Ĩsilaeli ala ũminĩte kũvũthya." 
1Samuel17:46 Ũmũnthĩ Mwĩai Ngai nũkũũnengane ũtonyinĩ wakwa, na nĩngũũkũna ngũvalũkye na ngĩũtila mũtwe. O ta ũu nĩngũnengane mĩĩ ya asikalĩ ma Avilisiti ĩĩwe nĩ nyũnyi sya yayaya na nyamũ sya kĩthekanĩ. Nĩvo ĩndĩ andũ ma nthĩ yonthe meũmanya kana ve Ngai Ĩsilaeli." 
1Samuel17:47 Andũ onthe ala mombanĩte vaa nĩmeũmanya kana Mwĩai Ngai ndavonokasya andũ aitũmĩa ũvyũ kana ĩtumo. Mwĩai Ngai nũsindaa kaũnĩ na nũkũmũnengane inyw'onthe ũtonyinĩ witũ.” 
1Samuel17:48 Yĩla Mũvilisiti ũsu wathengeeie akomane na Ndeviti, Ndeviti nĩwasembie elekele vala Avilisiti meevangĩte mokite, nĩ kana akomane nake." 
1Samuel17:49 Ndeviti nĩwalikilye kw'oko kwake mũvukonĩ wake oosa ĩvia, na ayĩkya na kĩkũtha yathi kũkima Ngoliathi kĩtulyanĩ. Ĩvia yĩu nĩyalikile kĩtulyanĩ kya Ngoliathi nthĩnĩ na avalũka nthĩ na ũthyũ." 
1Samuel17:50 Kwoou Ndeviti atena ũvyũ nĩwasindie na ooaa Ngoliathi aitũmĩa kĩkũtha na ĩvia! 
1Samuel17:51 Ndeviti nĩwasembie aũngama ĩũlũ wa Ngoliathi. Nĩwakwatie ũvyũ wa Mũvilisiti ũsu awumya ndoonĩ. Nĩwamũaie na amũtila mũtwe na ũvyũ ũsu. Yĩla Avilisiti moonie kana ngũmbaũ yoo nĩyakw'a, nĩmavĩndũkie na masemba." 
1Samuel17:52 Andũ ma Ĩsilaeli na ma Yuta nĩmamasembanisye mamauĩsye ngemi mamakũĩthya nginya Ngathi na mĩvĩanĩ ya Ekeloni. Avilisiti nĩmavalũkangĩte nzĩanĩ kuma Saalaimu kũthi kũvika Ngathi na Ekeloni me aũmĩsye. 
1Samuel17:53 Yĩla andũ ma Ĩsilaeli masyokie maumĩte kũlũngya Avilisiti, nĩmaendie vala Avilisiti mambĩte maeema moo na matava syĩndũ syoo." 
1Samuel17:54 Ndeviti nĩwoosie mũtwe wa Ngoliathi na aũtwaa Yelũsalemu. Nĩwaiie syĩndũ sya kaũ sya Mũvilisiti ũsu ĩeemanĩ yake mwene. 
1Samuel17:55 Yĩla Saũlo woonie Ndeviti aendete kũkita na Ngoliathi, nĩwaneenie na Avineli mũnene wa asikalĩ make ma kaũ amũkũlya atĩĩ, “Avineli mwanake ũya nĩ waũ?” Avineli asũngĩa amwĩa, “Mũnene wakwa, nĩngwĩvĩta na thayũ waku kana nyie ndyĩsĩ.”" 
1Samuel17:56 Mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “Atĩĩa ũmanye mwanake ũsu nĩ waũ.”" 
1Samuel17:57 Kwoou yĩla Ndeviti wasyokie vala maeema mambĩtwe amina kũaa Ngoliathi, Avineli nĩwamũtwaie kũla kwĩ Saũlo. Ĩvindanĩ yĩu Ndeviti nowakuĩte mũtwe wa Ngoliathi." 
1Samuel17:58 Saũlo nĩwaneenie na Ndeviti amũkũlya atĩĩ, “Mwanake, wĩ waũ?” Ndeviti nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Nyie nĩ mwana wa mũthũkũmi waku Yese kuma Mbetheleemu.”" 
1Samuel18:1 Ndeviti amina kũneena na Saũlo, Yonathani mwana wa Saũlo nĩwendeeiw'e mũno nĩ Ndeviti, na amwenda o tondũ weeyendete mwene." 
1Samuel18:2 Kuma mũthenya ũsu Saũlo nĩwekalanilye na Ndeviti kwake na ndaaĩtĩkĩla enũke mũsyĩ kwa ĩthe wake. 
1Samuel18:3 Yonathani nĩwaseũvisye ũtianĩo na Ndeviti, nũndũ amwendete o tondũ weeyendete." 
1Samuel18:4 Yonathani nĩwaumisye ngũa yake ndaasa ĩla weekĩĩte na amĩnenga Ndeviti. O ta ũu nĩwamũnengie ngao, ũvyũ, ũta na mũsivi wake." 
1Samuel18:5 Ndeviti nĩweekaa nesa mũno kũndũ kw'onthe kũla Saũlo wamũtũma, nginya Saũlo amũtw'ĩkĩthya ũmwe wa atongoi ma asikalĩ make. Ũndũ ũsu nĩwendeeisye andũ onthe o vamwe na atongoi ala angĩ ma Saũlo." 
1Samuel18:6 Ĩvindanĩ yĩla asikalĩ masyokete mĩsyĩ ĩtina wa Ndeviti kũaa ũla Mũvilisiti, aka kuma kĩla ndũanĩ ya Ĩsilaeli nĩmaendie kũthaũa Mũsumbĩ Saũlo. Aka asu nĩmainĩte mbathi sya ũtanu na nĩmasũngaa makũnĩte ndambulĩnĩ na syĩndũ ingĩ sya mbathi." 
1Samuel18:7 Maendee na kũsũnga mainaa mayasya, “Saũlo nĩwũaĩte andũ ngili, nake Ndeviti nĩwũaĩte andũ ngili makũmi.”" 
1Samuel18:8 Saũlo ndaaendeew'a nĩ ndeto isu, na kwoou eew'a woo mwingĩ mũno. Nĩwaneenie asya atĩĩ, “Nĩmatalĩle Ndeviti ngili makũmi, nakwa mandalĩle o ngili. Kĩla kĩatĩĩe yu nĩ kũtw'ĩkĩthya Ndeviti mũsumbĩ!”" 
1Samuel18:9 Kwa kĩtumi kĩu kuma mũthenyanĩ ũsu, Saũlo nĩwambĩĩie kwĩw'ĩa Ndeviti kĩwĩu." 
1Samuel18:10 Mũthenyanĩ ũla waatĩĩe, Ngai nĩwaekie veva mũthũku walika Saũlo, na ambĩĩa kũlonza e vau nyũmba ta mũndũ wa ndũũka. Ndeviti nĩwaendee kũkũna ngitaa o tondũ weekaa. Ĩvindanĩ yĩu Saũlo akwete ĩtumo." 
1Samuel18:11 Saũlo nĩwekisye ĩtumo yĩu nũndũ asũanĩie asya, “Nĩngũmũtonyanĩsya na ũkũta.” Nĩwekisye ĩtumo yĩu kelĩ yelekele Ndeviti, ĩndĩ nake Ndeviti ayathũkĩa mavinda asu elĩ." 
1Samuel18:12 Saũlo akĩaa Ndeviti nũndũ Mwĩai Ngai aĩ vamwe na Ndeviti, ĩndĩ nĩwamũtiĩte Saũlo." 
1Samuel18:13 Kwoou Saũlo nĩwalũngilye Ndeviti auma vakuvĩ nake, na amũtw'ĩkĩthya mũnene wa asikalĩ ngili ĩmwe. Ndeviti nĩwatongoesye asikalĩ make kaũnĩ," 
1Samuel18:14 na nĩwaendeeie nesa maũndũnĩ make onthe ala weekaa, nũndũ Mwĩai Ngai aĩ vamwe nake." 
1Samuel18:15 Yĩla Saũlo woonie ũndũ Ndeviti waendee nesa, nĩwambĩĩie kũmũkĩa mbeange." 
1Samuel18:16 Ĩndĩ andũ onthe ma Ĩsilaeli na Yuta nĩmendete Ndeviti, nũndũ nĩwamatongoeasya maendete kaũnĩ." 
1Samuel18:17 Saũlo nĩwaneenie na Ndeviti amwĩa atĩĩ, “Ũũ nĩ Melavu mwĩĩtu wakwa ũla mũkũũ. Nĩngũũnenga we ũmũtwae ethĩwa ũkanthũkũmaa ta mũsikalĩ ngũmbaũ na mwĩwi, na ũyũkitaa makaũnĩ ma Mwĩai Ngai.” Saũlo asũanĩaa kana kwa nzĩa ĩsu Avilisiti makooaa Ndeviti na kwoou ũyĩthĩa ti we mwene wamũaa." 
1Samuel18:18 Ĩndĩ Ndeviti nĩwakũlilye Saũlo atĩĩ, “Nyie ninyie ũũ na mũsyĩ witũ, kana andũ ma ĩthe wakwa nĩmo aaũ katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli, nĩ kana nĩtw'ĩke mũthoni wa mũsumbĩ?”" 
1Samuel18:19 Ĩndĩ yĩla ĩvinda yavikie nĩ kana Melavu anenganwe kũla kwĩ Ndeviti, vandũ va kũnenganwe kwa Ndeviti nĩwanenganiwe kũla kwĩ mũndũ weetawa Atilieli waumĩte Meolathi atw'ĩka mũka wake." 
1Samuel18:20 Mikali mwĩĩtu wa Saũlo nĩwendie Ndeviti. Yĩla Saũlo weewie ũu nĩwendeeiw'e mũno. 
1Samuel18:21 Saũlo nĩwasũanĩie asya, “Nĩngũnengane Mikali kũla kwĩ Ndeviti nĩ kana ethĩwe e mũteo kwake, na kwoou ayũawa nĩ Avilisiti.” Nĩvo ĩndĩ Saũlo weeie Ndeviti atĩĩ, “Yu nĩwakwata mwanya ũngĩ wa kũtw'ĩka mũthoni wakwa.”" 
1Samuel18:22 Saũlo nĩweeyĩaĩie athũkũmi make amea atĩĩ, “Neenai na Ndeviti kĩmbithĩnĩ mũmwĩe, ‘Ndeviti, mũsumbĩ nĩwendeeiw'e nue, na athũkũmi make onthe nĩmakwendete na kwoou yu tw'ĩka mũthoni wake.’ ”" 
1Samuel18:23 Kwoou nĩmatavisye Ndeviti ũu, nake asũngĩa amakũlya atĩĩ, “Mwĩsũanĩa nĩ ũndũ ũnini mũndũ kũtw'ĩka mũthoni wa mũsumbĩ? Nyie nĩ o mũndũ ngya ũtesĩkĩe mũno.”" 
1Samuel18:24 Athũkũmi asu nĩmatavisye Saũlo ũndũ Ndeviti waisye. 
1Samuel18:25 Saũlo nĩwameaĩie amea nĩmathi makaneene na Ndeviti mamwĩe atĩĩ, “Mũsumbĩ ndekwenda ngasya o na ĩmwe; kĩla ũkwenda kuma kwaku nĩ ikonde ĩana sya kũndũ kwa kĩmbithĩ sya Avilisiti ala wũaĩte ta ũĩvanĩsyo kũla kwĩ amaitha ma mũsumbĩ.” Saũlo avangĩte Ndeviti oawe nĩ Avilisiti." 
1Samuel18:26 Yĩla athũkũmi ma Saũlo matavisye Ndeviti ũndũ matavĩtw'e nĩ Saũlo, Ndeviti nĩwendeeiw'e nĩ kũtw'ĩka mũthoni wa mũsumbĩ. Mbee wa mũthenya ũla wavangĩtwe wa mũtwaano," 
1Samuel18:27 Ndeviti na asikalĩ make nĩmaendie na mooaa Avilisiti maana elĩ. Nĩwakuie ikonde syoo syonthe atwaĩa mũsumbĩ nĩ kana atwae mwĩĩtu wake. Kwoou Saũlo nĩwanenganie mwĩĩtu wake Mikali atwawa nĩ Ndeviti. 
1Samuel18:28 Saũlo nĩwamanyie kwa w'o ki kana Mwĩai Ngai aĩ vamwe na Ndeviti, na kana Mikali mwĩĩtu wake nĩwendete Ndeviti." 
1Samuel18:29 Kwoou Saũlo nĩwaendeeie kũkĩa Ndeviti mbeange, na aendeea kwĩthĩwa e mũmaitha wa Ndeviti ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wake." 
1Samuel18:30 Atongoi ma asikalĩ ma Avilisiti nĩmookaa makokita, ĩndĩ kĩla ĩvinda Ndeviti nĩweethĩawa na ũsindi mũnene mbee wa atongoi ala angĩ onthe ma asikalĩ ma Saũlo. Nũndũ wa ũu, Ndeviti nĩwatw'ĩkie mũndũ wĩ nguma mũno." 
1Samuel19:1 Saũlo nĩwaeleisye Yonathani mwana wake, na anini make ĩũlũ wa mũvango wake wa kũaa Ndeviti. Ĩndĩ Yonathani nĩwendete Ndeviti mũno." 
1Samuel19:2 Yonathani nĩwaneenie na Ndeviti amwĩa atĩĩ, “Ĩthe wakwa nũkũmantha ũndũ ũtonya ũkũaa, kwoou ũnĩ kwakya, wĩĩthĩwa wĩsũvĩĩte. Enda wĩvithe vandũ na ũyĩkala vo." 
1Samuel19:3 Ngathi nĩ na ĩthe wakwa na ngĩũngama vakuvĩ nake kĩsesinĩ kĩla wĩvithĩte. Twĩ vau nganeena nake ĩũlũ waku, na namanya ũndũ o na wĩva ĩũlũ waku ngĩũtavya.”" 
1Samuel19:4 Yonathani nĩwaneenie maũndũ maseo ĩũlũ wa Ndeviti kũla kwĩ ĩthe wake Saũlo ayasya atĩĩ, “Mũsumbĩ, ndũkatate kwĩka mũthũkũmi waku Ndeviti ũndũ mũthũku. Ndeviti ndaakwĩka ũndũ mũthũku o na ũmwe, ĩndĩ maũndũ onthe ala Ndeviti wĩkĩte methĩĩtwe me ma ũtethyo mũnene kwaku." 
1Samuel19:5 Nĩwalikilye thayũ wake mũisyonĩ yĩla wooaie Ngoliathi ũla Mũvilisiti. Kwoou Mwĩai Ngai nĩwaeteie andũ ma Ĩsilaeli ũsindi mũnene nawe nĩwoonie ũu na watana. Nĩ kyaũ kĩtuma wĩka naĩ kwa kũaa mũndũ ũte ĩvĩtyo ta Ndeviti vate kĩtumi?” 
1Samuel19:6 Saũlo nĩweetĩkĩlanile na ndeto sya Yonathani, na ĩndĩ eevĩta ayasya atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ kana Ndeviti ndeũawa.”" 
1Samuel19:7 Kwoou Yonathani nĩweetie Ndeviti na amũtavya maũndũ onthe. Nĩvo ĩndĩ wamũtwaie kũla kwĩ Saũlo, na Ndeviti aendeea kũthũkũma mũsumbĩ o tondũ weekaa vau mbeenĩ." 
1Samuel19:8 Nĩkweethĩiwe na kaũ ĩngĩ katĩ wa Avilisiti na andũ ma Ĩsilaeli. Ndeviti nĩwaendie kũkita na Avilisiti. Nĩwamokitie na ũtonyi mwingĩ nginya masemba makĩa. 
1Samuel19:9 Ĩvindanĩ yĩmwe Mwĩai Ngai nĩwaekie veva mũthũku walika Saũlo. Saũlo ailyĩ nthĩ nyũmba kwake akwete ĩtumo yake. Ndeviti aendee kũkũna ngitaa. 
1Samuel19:10 Saũlo nĩwatatie kũmũtonyanĩsya na ũkũta na ĩtumo yake, ĩndĩ Ndeviti ayathũkĩa yathi kũtonya ũkũta yalũma. Ndeviti nĩwasembie na avonoka." 
1Samuel19:11 Ũtukũ o ũsu, Saũlo nĩwatũmie andũ nyũmba kwa Ndeviti makamwovye nĩ kana mamũae ũnĩ ũsu kwakya. Mikali mũka wa Ndeviti nĩwatavisye mũũme wake amwĩa atĩĩ, “Walea kũsemba ũmũnthĩ ũtukũ ũkĩe, ũnĩ ũkooawa.”" 
1Samuel19:12 Kwoou Mikali nĩwatheeleilye Ndeviti ndĩlĩsyanĩ, na Ndeviti asemba akĩa." 
1Samuel19:13 Nĩvo ĩndĩ Mikali woosie ĩvisa ya ngai ya mũvw'anano yĩtawa Telavimu aũkomya ũkomonĩ na ailĩĩla kamũto kaseũvĩtw'e na w'ĩa wa mbũi mũtwenĩ waw'o, na aũvw'ĩka." 
1Samuel19:14 Yĩla andũ ala matũmĩtwe nĩ Saũlo maendie kũkwata Ndeviti, Mikali nĩwameie kana Ndeviti nĩ mũwau." 
1Samuel19:15 Ĩndĩ Saũlo nĩwamatũmie ĩngĩ kwa Ndeviti na amea atĩĩ, “Endai mũkamũkue e ũkomonĩ wake mũmũete nĩ kana nĩmũae.”" 
1Samuel19:16 Yĩla aũme asu maendie nĩmeethĩie ĩla ngai ya mũvw'anano ĩkometw'e ũkomonĩ na mũtwenĩ wayo vakaiwa kamũto kaseũvĩtw'e na w'ĩa wa mbũi. 
1Samuel19:17 Saũlo nĩwakũlilye Mikali atĩĩ, “Ũngengie ũu nĩkĩ na waekana na mũmaitha wakwa athi akevithe?” Mikali nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Aisye nũkũmbũaa nalea kũmũtetheesya athi akevithe.”" 
1Samuel19:18 Yĩla Ndeviti wakĩie na avonoka, nĩwaendie Lama kũla kwĩ Samũeli na amũtavya maũndũ onthe ala Saũlo wamwĩkĩte. Nĩvo ĩndĩ Ndeviti na Samũeli maendie vandũ vetawa Naiothi na mekala vo." 
1Samuel19:19 Saũlo nĩwataviw'e kana Ndeviti e Naiothi ndũanĩ ya Lama," 
1Samuel19:20 na kwoou atũma andũ mathi makamũkwate. Nĩmoonie nguthu ya athani ĩyathana na Samũeli e vau ta mũtongoi woo. Nĩvo ĩndĩ Veva wa Ngai walikile andũnĩ asu matumĩtwe nĩ Saũlo, namo o ta ũu mambĩĩa kwathana." 
1Samuel19:21 Yĩla Saũlo wataviw'e ũndũ ũsu nĩwatũmie andũ angĩ, namo o ta ũu mambĩĩa kwathana. Nĩwatũmie andũ ĩvinda ya katatũ, namo meeka o ta ala angĩ." 
1Samuel19:22 Ĩtina wa ũu, Saũlo mwene nĩwambĩĩie kyalo kya kũthi Lama. Yĩla wavikie vala ve kĩthima kĩnene kĩla kĩ Seku, nĩwakũlilye atĩĩ, “Samũeli na Ndeviti maĩva?” Nĩwasũngĩiwe eewa kana me Naiothi ndũanĩ ya Lama." 
1Samuel19:23 Saũlo nĩwaendie nginya Lama. Avika Lama Veva wa Ngai nĩwamũlikile, nake o ta ũu ambĩĩa kũthi akyathana nginya athi kũvika Naiothi." 
1Samuel19:24 Nĩwaumisye ngũa syake na ambĩĩa kwathana e mbee wa Samũeli. Nĩwakomie e mũthei mũthenya ũsu w'onthe na ũtukũ w'onthe. Kĩu nĩkyo kĩtumaa andũ masya, “Saũlo o nake ko ũtw'ĩkĩte mwathani?”" 
1Samuel20:1 Ndeviti nĩwakĩie auma Naiothi ndũanĩ ya Lama na athi kũla kwĩ Yonathani amũkũlya atĩĩ, “Nyie nĩkĩte ata? Ũthũku wakwa nĩ mwaũ? Nĩvĩtĩsye ĩthe waku ata nĩ kana ethĩwe ayenda kũmbũaa?”" 
1Samuel20:2 Yonathani nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Vaitonyeka! Ndwĩkw'a! Ĩthe wakwa ndekaa ũndũ atandavĩtye, wĩthĩwe wĩ ũndũ mũnene kana mũnini. Atonya ata kũmbitha ũndũ ũũ? Ũu ti w'o!”" 
1Samuel20:3 Ĩndĩ Ndeviti nĩweevĩtie ayasya atĩĩ, “Ĩthe waku nĩwĩsĩ nesa kana nũmbendete. Nũminĩte kũsũanĩa ngoonĩ yake, akasya, ‘Yonathani ndaĩlĩte kũmanya ũndũ ũũ, nũndũ amanya nũkwĩw'a woo mũno.’ Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ na ĩsyĩtwanĩ yaku, kana kĩkw'ũ kyakwa kĩ vakuvĩ mũno!”" 
1Samuel20:4 Yonathani nĩweeie Ndeviti atĩĩ, “Nĩngwĩka ũndũ o na wĩva ũla ũkwenda nĩke kwondũ waku.”" 
1Samuel20:5 Kwoou Ndeviti nĩwamwĩie atĩĩ, “Ũnĩ kwĩ Mboka ya Kũtisa kwa Mwei, na naĩlĩte kũthi kũĩsanĩa na mũsumbĩ. Ĩndĩ eka nĩthi ngevithe isesinĩ nginya aũke wĩoo." 
1Samuel20:6 Ĩthe waku amanya kana ndi vo, wĩmwĩa kana nĩngwĩtisye mwanya nĩsembe mũsyĩ Mbetheleemu, nũndũ nĩ ĩvinda ya andũ ma mũsyĩ witũ ya kumya nthembo ĩla yumaw'a kĩla mwaka." 
1Samuel20:7 Ethĩwa ĩthe waku nũkũneena asye, ‘Nĩ ũndũ ũseo,’ manya kana nyie mũthũkũmi waku ndi mũisyonĩ. Ĩndĩ woona athata, ĩthĩwa wĩsĩ nesa kana nĩwĩyumĩtye vyũ ambĩke naĩ." 
1Samuel20:8 Ngalĩkonĩ ĩla yaku, mbĩw'ĩe tei nyie mũthũkũmi waku, nũndũ nĩnaseũvya wĩw'ano naku mbee wa Mwĩai Ngai. Ethĩwa nĩ na ĩvĩtyo, we mwene mbũae. Ve vata mwaũ wa kũndwaa kũla kwĩ ĩthe waku ngoawe?”" 
1Samuel20:9 Yonathani nĩwasũngĩie asya atĩĩ, “Vaitonyeka! Kwa w'o kethĩwa nĩnĩneesĩ kana ĩthe wakwa nĩwĩyumĩtye vyũ akwĩke naĩ, wĩona nĩthĩwa ndaneekũtavya?”" 
1Samuel20:10 Nake Ndeviti amũkũlya, “Ngamanya ata ethĩwa ĩthe waku akakũsũngĩa athatĩte?”" 
1Samuel20:11 Yonathani nĩwasũngĩie Ndeviti amwĩa atĩĩ, “Nĩtũthi kĩsesinĩ.” Kwoou nĩmaendanisye kĩsesinĩ." 
1Samuel20:12 Yonathani nĩwaneenie asya atĩĩ, “Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli nĩethĩwe ngũsĩ yitũ. Ũnĩ kana aũke saa ta ii tũĩ, ngakũlya ĩthe wakwa. Ethĩwa ndakethĩwa na ũndũ naku ngoonĩ yake, ngatũmana ũtavw'e." 
1Samuel20:13 Ĩndĩ ethĩwa eenda kũkwĩka naĩ, Mwĩai Ngai nĩambũae nalea ũkũtavya ũndũ ũsu, na ũkũtetheesya ũthi ũte mwĩke ũndũ. Mwĩai Ngai nĩethĩwe vamwe naku ũndũ waĩ vamwe na ĩthe wakwa!" 
1Samuel20:14 Ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wakwa, mbonasye wendo ũtathelaa ta ũla wa Mwĩai Ngai, nĩ kana ndikoawe." 
1Samuel20:15 O ta ũu ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte, wĩonasya andũ ma mũsyĩ wakwa wendo ũsu ũtathelaa o na ethĩwa Mwĩai Ngai nũminĩte kũaa amaitha maku onthe vyũ.”" 
1Samuel20:16 Kwoou Yonathani nĩwaseũvisye ũtianĩo na mũsyĩ wa Ndeviti ayasya atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩaĩvanĩsye amaitha ma Ndeviti.”" 
1Samuel20:17 Yonathani nĩwatumie Ndeviti amwatha kana akamwendaa, nũndũ Yonathani endete Ndeviti ũndũ weeyendete mwene." 
1Samuel20:18 Nĩvo ĩndĩ Yonathani waneenie na Ndeviti amwĩa atĩĩ, “Ũnĩ nĩ mũthenya wa Mboka ya Kũtisa kwa Mwei. We ũkamanyĩka kana ndwĩvo nũndũ kĩvĩla kyaku kĩikethĩwa na mũndũ." 
1Samuel20:19 Aũke ĩa mawĩoo, wĩtheea ũthi ũkevithe vala vandũ weevithie yĩla thĩna ũũ wambĩĩe na ũyĩvithany'a na ĩvia." 
1Samuel20:20 Ngekya maangi atatũ vau ta ngũatha kĩndũ. 
1Samuel20:21 Ĩtina wa ũu ngatũma kamwana na ndikea, ‘Enda ũkamanthe maangi.’ Weew'a neea kamwana kau, ‘Sisya maangi me ngalĩko ĩno yaku. Mose ũmaete vaa.’ Wĩũka nũndũ nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ kana ndũkethĩwa mũisyonĩ." 
1Samuel20:22 Ĩndĩ weew'a neea kamwana kau ‘Kamwana sisya maangi me mbee waku,’ uma ũthi nũndũ Mwĩai Ngai eĩthĩwa ayenda ũthi kũasa." 
1Samuel20:23 Ĩndĩ ĩũlũ wa maũndũ ala naneena nĩ naku, lilikana kana Mwĩai Ngai nĩwe ngũsĩ yaitũ ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte.”" 
1Samuel20:24 Kwoou Ndeviti nĩweevithie kĩsesinĩ. Yĩla ĩvinda ya Mboka ya Kũtisa kwa Mwei yavikie, Mũsumbĩ Saũlo nĩwekalile nthĩ aye." 
1Samuel20:25 Ekalile o vala wekalaa vakuvĩ na ũkũta. Avineli ekalile vakuvĩ na Saũlo, nake Yonathani ekala ngalĩko ĩla ĩngĩ asyaanĩtye na Saũlo, ĩndĩ vala Ndeviti wekalaa vayaĩ mũndũ." 
1Samuel20:26 Mũthenyanĩ ũsu, Saũlo ndaaneena ũndũ nũndũ asũanĩaa ayasya, “Nĩvatonyeka ũkethĩa ve ũndũ ũkwatie Ndeviti, na akwatwa nĩ ũvuku ũndũ ũtatonya kũka mbokanĩ.”" 
1Samuel20:27 Ĩndĩ mũthenyanĩ wa kelĩ, ĩtina wa Mboka ya Kũtisa kwa Mwei, vala Ndeviti wekalaa vaĩ o vathei. Nĩvo ĩndĩ Saũlo waneenie na Yonathani mwana wake amũkũlya atĩĩ, “Ndeviti aleile kũka mbokanĩ ĩyoo na ũmũnthĩ nĩkĩ?”" 
1Samuel20:28 Yonathani nĩwasũngĩie ĩthe amwĩa atĩĩ, “Ndeviti nũmbĩsũvie ambĩtya mwanya athi Mbetheleemu." 
1Samuel20:29 Aneenie nakwa ambĩa atĩĩ, ‘Nĩngũkwĩsũva, eka nĩthi nũndũ mũsyĩ witũ wĩtanĩa mboka ya kumya nthembo kũu ndũanĩ, na mwana-na-a ia ambĩaĩie ambĩa nĩnĩthĩwe vo. Kwoou ĩndĩ ethĩwa nĩnonete ũseo methonĩ maku, eka nĩthi ngonane na andũ ma mũsyĩ witũ.’ Kĩu nĩkyo kĩtumĩte Ndeviti ethĩwa ate vala wĩkalaa mesanĩ ya mũsumbĩ.”" 
1Samuel20:30 Saũlo nĩwathatiw'e mũno nĩ Yonathani na amwĩa atĩĩ, “We mwana wa mũndũ mũka mũng'endu na ũte mũĩkĩĩku! Yu nĩnĩsĩ kana we wĩ ngalĩkonĩ ĩla ya Ndeviti, na nũkwĩyĩkĩĩthya nthoni we mwene o vamwe na inyia waku!" 
1Samuel20:31 We no ũkũmanya kana ĩvindanĩ yonthe yĩla Ndeviti wĩendeea kwĩthĩwa e thayũ, ndũkesa kũtw'ĩka mũsumbĩ wa nthĩ ĩno? Yu tũmana Ndeviti aetwe vaa nĩĩ nũndũ no nginya akw'e!”" 
1Samuel20:32 Yonathani nĩwakũlilye ĩthe atĩĩ, “Ndeviti eũawa nĩkĩ? Ekĩte ata?”" 
1Samuel20:33 Nũndũ wa ndeto isu, Saũlo nĩwekisye ĩtumo yake atonye Yonathani amũae, na Yonathani amanya kwa w'o kana ĩthe wake nũvangĩte kũaa Ndeviti." 
1Samuel20:34 Yonathani nĩwookĩlile auma vau mesanĩ ew'ĩte woo mũno, na alea kũya kĩndũ o na kĩmwe mũthenyanĩ ũsu wa kelĩ wa kũtanĩa Mboka ya Kũtisa kwa Mwei. Aĩ na kyeva mũno nũndũ wa Ndeviti, nĩkwĩthĩwa ĩthe wake nĩweekĩte Ndeviti maũndũ me nthoni." 
1Samuel20:35 Kwakya mũthenya ũla waatĩĩe, Yonathani nĩwaendie isesinĩ nĩ kana akakomane na Ndeviti o tondũ matianĩĩte. Aendanisye na kamwana kanini" 
1Samuel20:36 na akea atĩĩ, “Enda ũsembete ũkamanthe maangi ala ngwĩkya.” Kamwana kau kaendee na kũsemba, Yonathani nĩwekisye ĩangi mbee wako." 
1Samuel20:37 Yĩla kamwana kau kavikie vala ĩangi ya Yonathani yavalũkĩte, Yonathani nĩwaketie na akea atĩĩ, “Ĩangi yĩ mbee waku.”" 
1Samuel20:38 Nĩvo ĩndĩ Yonathani waketie na wasya mũnene akea atĩĩ, “Ĩkalaate! Enda mĩtũkĩ! Ndũkatate kũũngama!” Kamwana kau nĩkoosie ĩangi na kasyoka vala ve mũnene wako." 
1Samuel20:39 Kamwana kau kayeesĩ ũndũ ĩũlũ wa maũndũ asu meekĩkaa; Ndeviti na Yonathani nomo meesĩ. 
1Samuel20:40 Yonathani nĩwanengie kamwana kau mĩio ĩsu ya kaũ na akea atĩĩ, “Enda ũkuĩte syĩndũ isu ũitwae ndũanĩ.”" 
1Samuel20:41 Kamwana kau kamina kũthi, Ndeviti nĩwookĩlile kuma vala weevithanĩtye na ĩvia, atulya ndu, na akumana atina nthĩ na ũthyũ mavinda atatũ. Ndeviti na Yonathani nĩmakethanisye na ngethi ya wendo maĩĩte. Kyeva kya Ndeviti kyaĩ kĩnene mbee wa kya Yonathani." 
1Samuel20:42 Nĩvo ĩndĩ Yonathani weeie Ndeviti atĩĩ, “Enda na mũuo nũndũ nĩtwĩvĩtĩte ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai kũendeea kwĩthĩwa twĩ ndũũ na tũkasya, ‘Mwĩai Ngai nĩwe ngũsĩ katĩ wakwa naku, na katĩ wa nzyawa syakwa na nzyawa syaku.’ ” Ndeviti nĩwaendie, nake Yonathani asyoka ndũanĩ." 
1Samuel21:1 Ndeviti nĩwaendie Novu kwa mũthembi Aimeleki. Aimeleki nĩwaendie atetemete akakomane na Ndeviti na amũkũlya atĩĩ, “Wooka wĩ weka nĩkĩ? Nĩkĩ ũte na mũndũ ũngĩ?”" 
1Samuel21:2 Ndeviti nĩwasũngĩie mũthembi Aimeleki amwĩa atĩĩ, “Nĩ vaa kumana na mwĩao wa mũsumbĩ. Mũsumbĩ ambĩie ndikatate kũtavya mũndũ o na ũmwe ĩũlũ wa kĩla ũndũmĩte. Nĩnĩw'anie na anake tũkakomanĩe vandũ vana." 
1Samuel21:3 Yu ĩndĩ wĩtũnenga kyaũ? Nenge mĩkate ĩtano kana kĩndũ kĩngĩ o na kĩva kĩla wĩ nakyo.” 
1Samuel21:4 Mũthembi ũsu nĩweeie Ndeviti atĩĩ, “Ndi na mĩkate ĩte mĩtheu ya kũmũnenga ĩndĩ vaa ve mĩkate mĩtheu; nĩmũtonya kũmyosa ethĩwa anake maku maineemanyana kĩ-mwĩĩ na aka ĩvinda yĩ vakuvĩ.”" 
1Samuel21:5 Ndeviti asũngĩa mũthembi Aimeleki amwĩa atĩĩ, “Kwa w'o, ĩvindanĩ yonthe yĩla tũendete ũndũnĩ ũte wa mwanya tũyĩthĩĩtwe tũimanyana kĩ-mwĩĩ na aka. Ethĩwa yĩla tũendete o wĩanĩ o na wĩva anake makwa nĩmekalasya mĩĩ yoo yĩ mĩtheu, nĩ mbee mũno ata ĩndĩ yĩla tũendete wĩanĩ wa mwanya ta ũũ?”" 
1Samuel21:6 Kwoou mũthembi ũsu nĩwanengie Ndeviti ĩla mĩkate mĩtheu, nũndũ ndaĩ na mĩkate ĩngĩ eka ĩla ĩthembewe Ngai, na yaĩ ĩnaumw'a mesanĩ ĩla ntheu na ĩkakũanw'a na mĩkate ĩngĩ ĩte mĩkũũ." 
1Samuel21:7 Mũthenyanĩ ũsu, Ndoeki mũnene wa aĩthi ma Saũlo, ũla waĩ Mũetomu, aĩ vau nũndũ vaĩ ũndũ waaĩlĩte kwĩanĩĩsya wa kĩ-ũthaithi." 
1Samuel21:8 Ndeviti nĩwaneenie na Aimeleki amũkũlya atĩĩ, “Wĩna ĩtumo kana ũvyũ vaa? Ndinakua ũvyũ wakwa kana kĩndũ o na kĩva kya kaũ nũndũ ũndũ ũla mũsumbĩ ũkwendaa wĩkwe wĩĩ wa mĩtũkĩ.”" 
1Samuel21:9 Mũthembi ũsu nĩwasũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ũvyũ wa Ngoliathi, ũla Mũvilisiti wooaĩie Mwandanĩ wa Ela, wĩ vaa. Wĩ ĩtina wa ngũa ya ĩũlũ yĩtawa evoti ũlingĩtwe na ngũa. Ethĩwa nũkwenda kũwosa, wose nũndũ ũsu now'o ũvyũ ũla wĩ vaa.” Ndeviti nĩwaneenie asya atĩĩ, “Vai ũvyũ ũngĩ ũilyĩ ta ũsu; kwoou nĩngũũkũlya ũnenge w'o.”" 
1Samuel21:10 Kwoou mũthenyanĩ ũsu Ndeviti nĩwaumie vau akĩĩte Saũlo, na athi kwa Akisi mũsumbĩ wa Ngathi." 
1Samuel21:11 Athũkũmi ma mũsumbĩ nĩmaneenie na Akisi mamũkũlya atĩĩ, “Nũndũ ũtekũmanya kana ũũ nĩ Ndeviti, mũsumbĩ wa nthĩ ya Ĩsilaeli? Ũũ tyo ũla mũndũ aka masũngaa mayina ĩũlũ wake mayasya, ‘Saũlo nĩwũaĩte andũ ngili, nake Ndeviti nĩwũaĩte andũ ngili makũmi?’ ”" 
1Samuel21:12 Ndeviti nĩwathĩnĩkie mũno ngoonĩ yake nũndũ wa ndeto isu, na ambĩĩa kũkĩa Akisi mũsumbĩ wa Ngathi." 
1Samuel21:13 Kwoou, ĩvindanĩ yonthe yĩla andũ asu me vakuvĩ, Ndeviti nĩwaalyũlaa mwĩkalĩle wake na ayĩkany'a ta mũndũ wa ndũũka yĩla matata kũmũkwata. Nĩwakalangasya mĩvĩa ya ndũa na kũekana na ũta ũkanyũlũlũka kĩng'ew'anĩ kyake." 
1Samuel21:14 Nĩvo ĩndĩ Akisi weeie athũkũmi make atĩĩ, “Mwa kwa sisyai, mũndũ ũũ e na ndũũka. Mwamũete vaa nĩĩ nĩkĩ?" 
1Samuel21:15 Nũndũ nyie nde na andũ ma ndũũka meanĩe? Mwaete mũndũ ũũ vaa oke kwĩkanĩsya ũu mbee wakwa nĩkĩ? Mũndũ ũũ nũkũlika nyũmba kwakwa?” 
1Samuel22:1 Ndeviti nĩwakĩie auma ndũanĩ ya Ngathi na athi kwĩvitha ngunganĩ yĩ ndũanĩ ya Atulamu. Yĩla ana-a-inyia make na andũ ala angĩ ma mũsyĩ wa ĩthe wake meewie kana e vau, nĩmatheeie kũla ũĩ makekalany'e nake." 
1Samuel22:2 Andũ onthe ala mathĩnaw'a, kana maĩ na thiĩ, kana mataĩ eanĩe nĩmatheeie moombanĩa vala Ndeviti waĩ na atw'ĩka mũsumbĩ woo. Maĩ andũ ta maana ana." 
1Samuel22:3 Kuma vau Ndeviti nĩwaendie ndũanĩ ya Misiva ĩla yĩ nthĩ ya Moavi na aneena na mũsumbĩ wa Moavi amwĩa atĩĩ, “Nĩngũkwĩsũva, eka nau na mwaitũ moke kwĩkalany'a naku nginya nĩmanye ũndũ Ngai wĩmbĩka.”" 
1Samuel22:4 Kwoou Ndeviti nĩwatiie asyai make kwa mũsumbĩ nake mũsumbĩ ekalany'a namo ĩvindanĩ yonthe yĩla Ndeviti waĩ vala weevithĩte. 
1Samuel22:5 Nĩvo ĩndĩ mwathani weetawa Ngandi waendie vala ve Ndeviti na amwĩa atĩĩ, “Eka kwĩkala vaa wĩvithĩte. Enda nthĩ ya Yuta.” Kwoou Ndeviti nĩwaumie vau na athi kĩthekanĩ kya Elethi." 
1Samuel22:6 Mũthenya ũmwe Saũlo aĩ Ngivea ailyĩ ungu wa mũtĩ wĩtawa mweseli waĩ kĩĩmanĩ. Akwete ĩtumo yake na anini make onthe maũngyĩ mamũthyũlũlũkĩte. Nĩwataviw'e eewa kana Ndeviti na andũ ala waĩ namo nĩmonekie vala maĩ. 
1Samuel22:7 Nĩvo ĩndĩ Saũlo waneenie na anini asu make amea atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei inyw'ĩ andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni! Mwĩsũanĩa kana Ndeviti akanenga kĩla ũmwe wenyu isesi na mĩũnda ya mĩsavivũ, na aitw'ĩkĩthya amwe menyu anene ma asikalĩ ĩana na angĩ anene ma asikalĩ ngili?" 
1Samuel22:8 Kĩu nĩkyo kĩtumĩte mũvanga kũmbĩka naĩ? Vai ũmwe wenyu waandavya kana mwana wakwa mwene e na ngwatanĩo na mwana wa Yese. Vai ũmwe wenyu ũkũmbĩw'ĩa tei, kana akandavya ũndũ Ndeviti ũmwe wa athũkũmi makwa ũkũmantha kũmbũaa ĩvindanĩ yĩĩ athangaaĩtw'e nĩ mwana wakwa!”" 
1Samuel22:9 Mũetomu ũmwe weetawa Ndoeki ũla waũngamĩte e na athũkũmi ma Saũlo nĩwasũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nĩnĩnoonie mwana wa Yese ooka Novu kũla kwĩ Aimeleki mwana wa Aituvu." 
1Samuel22:10 Aimeleki nũnakũlilye Mwĩai Ngai ũndũ Ndeviti waĩlĩte kwĩka, na ĩndĩ anenga Ndeviti lĩu na ũvyũ wa ũla Mũvilisiti weetawa Ngoliathi.”" 
1Samuel22:11 Mũsumbĩ Saũlo nĩwatũmanie aketĩwe mũthembi Aimeleki mwana wa Aituvu, na andũ onthe ma mũsyĩ wa ĩthe wa Aimeleki ala nĩmo maĩ athembi Novu. Onthe nĩmookie vala ve mũsumbĩ." 
1Samuel22:12 Saũlo nĩwaneenie na Aimeleki amwĩa atĩĩ, “Aimeleki, ĩthukĩĩsye!” Aimeleki asũngĩa amwĩa, “Mũnene wakwa, ninyioo.”" 
1Samuel22:13 Saũlo amũkũlya, “We wĩ na mwana wa Yese mũvangĩte kũmbĩka naĩ nĩkĩ? Ũnamũnengie lĩu na ũvyũ na wakũlya Ngai ũndũ kwondũ wake nĩkĩ? Yu nĩwĩthĩĩtwe aing'endea na emantha mwanya wa kũmbũaa!”" 
1Samuel22:14 Aimeleki nĩwasũngĩie Saũlo amwĩa atĩĩ, “Ndeviti nĩwe mũthũkũmi ũla waku mũĩkĩĩku vyũ! Nĩ mũthoni waku, na mũnene wa asikalĩ ala maũsungaa. O ta ũu, nĩwe mũndũ ũla ũnengetwe ndaĩa nene katĩ wa andũ ala mekalaa nyũmbanĩ ya mũsumbĩ." 
1Samuel22:15 Nĩkũlya, mũthenya ũsu nĩw'o ũnaĩ wakwa wa mbee kũneena na Ngai nĩmũkũlye ũndũ kwondũ wake? Aiee ti w'o, Mũnene wakwa ndũkandalĩle nyie kana mũndũ o na wĩva wa mũsyĩ wakwa ĩvĩtyo ĩũlũ wa mũvango ũsu. Nyie ndi ũndũ nĩsĩ ĩũlũ wa ũndũ ũsu!”" 
1Samuel22:16 Mũsumbĩ nĩwaneenie asya atĩĩ, “Kwa w'o we Aimeleki na andũ onthe ma mũsyĩ wa ĩthe waku no nginya mũkw'e.”" 
1Samuel22:17 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ weeie asikalĩ ala mamũsungaa na maĩ vakuvĩ nake atĩĩ, “Ũaai athembi ma Mwĩai Ngai, nũndũ o namo me na ngwatanĩo na Ndeviti. Nĩmaneesĩ kana nũkĩĩte ĩndĩ maineeĩtĩkĩla kũndavya.” Ĩndĩ asikalĩ asu nĩmaleile kũkĩlya moko moo moae athembi ma Mwĩai Ngai." 
1Samuel22:18 Saũlo nĩweeie Ndoeki atĩĩ, “Ũaa athembi aa!” Ndoeki nĩwooaie athembi asu onthe. Mũthenyanĩ ũsu, Ndoeki ooaie athembi mĩongo nyanya na atano ala meekĩaa ĩla ngũa ya ĩũlũ yĩtawa evoti." 
1Samuel22:19 Saũlo o ta ũu nĩweeaie nĩ kana andũ onthe ala matwĩe Novu ĩla nĩ ndũa ya athembi moawe. Aũme na aka, syana o na ila ikwonga, ng'ombe, mang'oi na malondu, syonthe nĩsyooaiwe na ũvyũ." 
1Samuel22:20 Aviathali, ũmwe wa ana ma Aimeleki mwana wa Aituvu nĩwavonokie na akĩa athi kũla kwĩ Ndeviti." 
1Samuel22:21 Nĩwatavisye Ndeviti ũndũ Saũlo wooaa athembi ma Mwĩai Ngai. 
1Samuel22:22 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti waneenie na Aviathali amwĩa atĩĩ, “Yĩla noonie Ndoeki ũla mũthenya nĩnamanyie kana kwa w'o ki nũkũtavya Saũlo. Kwoou ninyie natuma andũ ma mũsyĩ wa ĩthe waku moawa." 
1Samuel22:23 We ĩkala vamwe nakwa na ndũkakĩe; mũndũ ũla ũkũũmantha akũae nowe ũkũmantha ambũae. Wĩ vamwe nakwa wĩ ũsũvĩonĩ.” 
1Samuel23:1 Ndeviti nĩweewie kana Avilisiti nĩmekũkita na andũ ma ndũa ya Keila, na nĩmekũya ngetha ya mbaa mbeke ĩla ĩnakethiwe mĩtũkĩ yĩ ivũĩonĩ." 
1Samuel23:2 Nĩwaneenie na Mwĩai Ngai amũkũlya atĩĩ, “Nĩnaĩlĩte kũthi kũkita na Avilisiti?” Mwĩai Ngai nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Enda ũkamavithũkĩe na ũitangĩĩa ndũa ya Keila.”" 
1Samuel23:3 Ĩndĩ andũ ala maĩ na Ndeviti nĩmaneenie nake mamwĩa atĩĩ, “Ethĩwa twĩ na w'ĩa twĩ vaa nthĩ ya Yuta, wĩona ta tũkwĩthĩwa na w'ĩa wĩana ata yĩla tũũthi Keila tũkokite asikalĩ ma Avilisiti?”" 
1Samuel23:4 Ndeviti nĩwaneenie na Mwĩai Ngai ĩngĩ amũkũlya kana nĩwaĩlĩte kũthi, nake Mwĩai Ngai amũsũngĩa amwĩa, “Theea ũthi Keila nũndũ nĩngũũnenga ũtonyi wa kũsinda Avilisiti.”" 
1Samuel23:5 Kwoou Ndeviti na andũ ala waĩ namo nĩmaendie Keila, mokita na Avilisiti na makua indo syoo. Nĩwatumie Avilisiti makwata wasyo mũnene na atangĩĩa andũ ma Keila." 
1Samuel23:6 Yĩla Aviathali mwana wa Aimeleki wakĩĩte akathi Keila kũla kwĩ Ndeviti nĩwakuĩte ĩla ngũa ya ĩũlũ yĩtawa evoti. 
1Samuel23:7 Saũlo nĩwataviw'e kana Ndeviti e Keila na aneena ayasya atĩĩ, “Ngai nĩwanengane Ndeviti ũtonyinĩ wakwa, nũndũ nĩweelikya mũteonĩ kwa kũthi kũlika ndũanĩ mbiĩĩe na yĩna mĩvĩa mĩlũlũmĩĩlye.”" 
1Samuel23:8 Kwoou Saũlo nĩweetie asikalĩ make ma kaũ nĩ kana mathi makavithũkĩe ndũa ya Keila na maikwata Ndeviti o vamwe na andũ ala waĩ namo. 
1Samuel23:9 Yĩla Ndeviti weewie kana Saũlo e na mũvango wa kũmũvithũkĩa, nĩwaneenie na mũthembi Aviathali amwĩa atĩĩ, “Ete ngũa ya ĩũlũ ĩla yĩtawa evoti vaa.”" 
1Samuel23:10 Nĩwasyokie asya, “Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, nyie mũthũkũmi waku nĩnĩminĩte kwĩw'a kana vate nzika Saũlo nũvangĩte kũka Keila, na ayananga ndũa ĩno nũndũ wakwa." 
1Samuel23:11 Andũ ma Keila nĩmekũnengane nyie kũla kwĩ Saũlo? Kwĩanana na ũndũ nĩw'ĩte, Saũlo nũkũtheea oke? Ame Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli nĩngũkwĩsũva ũnzũngĩe!” Mwĩai Ngai nĩwasũngĩie Ndeviti amwĩa, “Saũlo nũkũka.”" 
1Samuel23:12 Nake Ndeviti amũkũlya ĩngĩ atĩĩ, “Andũ ma Keila nĩmekũnengane kũla kwĩ Saũlo?” Mwĩai Ngai amũsũngĩa amwĩa, “Ĩĩ, nĩmeũkũnengane.”" 
1Samuel23:13 Kwoou Ndeviti e na andũ ala waĩ namo, ala maĩ ta maana thanthatũ, nĩmaumie Keila kwa mĩtũkĩ na maendeea kũthi, kuma vandũ kũthi vangĩ. Yĩla Saũlo weewie kana Ndeviti nũkĩie auma Keila, nĩwaekanie na mũvango ũla waĩ naw'o." 
1Samuel23:14 Ndeviti nĩwekalile wĩvithonĩ nthĩ yĩ iĩma weũnĩ wa Nzivu. Saũlo nĩwaendeeie kũmantha Ndeviti, ĩndĩ Mwĩai Ngai ndaanengane Ndeviti kũla kwĩ Saũlo." 
1Samuel23:15 Ndeviti e Olesi weũnĩ wa Nzivu nĩwamanyie kana Saũlo okĩte kũmũaa. 
1Samuel23:16 Yonathani mwana wa Saũlo nĩwaendie Olesi kũla kwĩ Ndeviti na amũthangaasya akĩmwatha kana Ngai nũkũmũsũvĩa. 
1Samuel23:17 Nĩwamwĩie atĩĩ, “Ndũkakĩe, ĩthe wakwa Saũlo ndekwĩka ũndũ mũthũku. We ũkatw'ĩka mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nakwa ndyĩthĩwa nĩ wa kelĩ ũsumbĩnĩ waku, o na Saũlo ĩthe wakwa nĩwĩsĩ kana ũu nĩw'o.”" 
1Samuel23:18 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti na Yonathani maseũvisye ũtianĩo me mbee wa Mwĩai Ngai. Ndeviti nĩwatiiwe Olesi, nake Yonathani enũka." 
1Samuel23:19 Andũ amwe kuma Nzivu nĩmaendie Ngivea kũla kwĩ Saũlo na mamwĩa atĩĩ, “Ndeviti e kĩsionĩ kya nthĩ yaitũ, evithĩte Olesi Kĩĩmanĩ kya Akila, kĩla kĩ ngalĩko ya ĩtheo ya weũ wa Yuta." 
1Samuel23:20 Yu mũsumbĩ, ĩvinda o na yĩva yĩla ũkwenda kũtheea wũke, ũka; ithyĩ wĩa witũ wĩĩthĩwa wĩ kũmũnengane ũtonyinĩ waku we mũsumbĩ.”" 
1Samuel23:21 Saũlo nĩwasũngĩie asya atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩamũathime nũndũ nĩmwambĩw'ĩa tei!" 
1Samuel23:22 Endai ĩngĩ mũkamanye nesa; manyai nesa vala ũĩ na nũũ ũla wamwona vo. Nĩnĩtavĩtw'e kana e mawũĩ mũno. 
1Samuel23:23 Manyai nesa vyũ kũndũ kũla wĩvithaa, na mũyũka vala nĩĩ mũndavye ũvoo wa w'o. Nĩvo ĩndĩ nyie ngũendany'a nenyu na ethĩwa e kĩsionĩ kĩu nĩngũmũmantha, o na ethĩwa nĩmũmantha nthĩ ĩsu yonthe ya Yuta.”" 
1Samuel23:24 Kwoou andũ asu nĩmambĩĩie kyalo kya kũsyoka Nzivu me mbee wa Saũlo. Ndeviti na andũ make maĩ weũnĩ wa Maoni, Mwandanĩ wa Yolotani, ngalĩko ya ĩtheo ya weũ wa Yuta." 
1Samuel23:25 Saũlo na andũ make nĩmambĩĩie kũmantha Ndeviti. Yĩla Ndeviti wataviw'e nĩwatheeie vandũ ve kĩĩma kĩ ĩvia weũnĩ wa Maoni na ekala vau. Saũlo eew'a ũu, nĩwamũatĩĩie nginya weũnĩ ũsu." 
1Samuel23:26 Saũlo na andũ make maendie ngalĩko ĩmwe ya kĩĩma, nake Ndeviti e na andũ make mathi ngalĩko ĩla ĩngĩ. Ndeviti eekalaatĩte aume vakuvĩ na Saũlo, nake Saũlo e na andũ make maendee kũmavinganĩsya nthĩnĩ nĩ kana mamakwate." 
1Samuel23:27 Kavindanĩ o kau mũndũ ũmwe waĩ mũtũme nĩwavikie na eea Saũlo atĩĩ, “Ĩkalaate wũke! Avilisiti nĩmaendee kũvithũkĩa nthĩ yaitũ!”" 
1Samuel23:28 Saũlo nĩwaekie kũatĩĩa Ndeviti na asyoka akokite na Avilisiti. Kĩu nĩkyo kĩtumi vandũ vau vetawa Sela Amalekothi. 
1Samuel23:29 Ndeviti nĩwaumie vau na athi kĩsionĩ kya nthĩ ya Eni-ngeti vala wekalile evithĩte. 
1Samuel24:1 Yĩla Saũlo wasyokie amina kũlũngya Avilisiti, nĩwataviw'e eewa kana Ndeviti aĩ weũnĩ wa Eni-ngeti." 
1Samuel24:2 Kwoou Saũlo nĩwanyuvie asikalĩ ala aseo ma Ĩsilaeli ngili itatũ, na mathi makamanthe Ndeviti vamwe na andũ make, vakuvĩ na vandũ vetawa Mavia ma Mbũi sya Kĩthekanĩ." 
1Samuel24:3 Saũlo nĩwavikie ngunganĩ yaĩ vakuvĩ na syengo sya malondu ila syaĩ ũtee wa nzĩa, na alika ngunganĩ ĩsu etethye. Ndeviti na andũ make meevithĩte ngunganĩ o ĩsu nthĩnĩ, ĩndĩ mailyĩ naku nthĩnĩ mũno." 
1Samuel24:4 Andũ asu maĩ na Ndeviti nĩmaneenie masya atĩĩ, “Ũũ nĩw'o mũthenya ũla Mwĩai Ngai waneenie ĩũlũ waw'o yĩla wakwĩie, ‘Nganengane mũmaitha waku ũtonyinĩ waku na ũyĩkana nake ũndũ ũkwona wĩ ũseo.’ ” Nĩvo ĩndĩ Ndeviti waendie evithĩte atila kĩlungu kya ngũa ndaasa ya Saũlo, Saũlo atesĩ." 
1Samuel24:5 Ĩndĩ ĩtina wa ũu, Ndeviti nĩwambĩĩie kũthĩnw'a nĩ wasya wa ngoo," 
1Samuel24:6 na eea andũ make atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩanziĩĩe ndikeke mũnene ũla ũmũtw'ĩkĩthĩtye mũsumbĩ ũndũ o na wĩva mũthũku. Nditonya kũmwĩka ũndũ mũthũku o na wĩva, nũndũ nĩwe mũsumbĩ ũla ũnyuvĩtwe nĩ Mwĩai Ngai.”" 
1Samuel24:7 Kwĩsĩla ndetonĩ isu Ndeviti nĩwavatie andũ asu maikatate kũkũna Saũlo. Ndeto isu sya Ndeviti nĩsyakanisye andũ ala waĩ namo weethĩa maitonya kwĩka Saũlo ũndũ o na ũmwe. Saũlo nĩwookĩlile auma vau ngunganĩ, na eeyĩendea." 
1Samuel24:8 Ĩtina wa ũu nake Ndeviti nĩwookĩlile auma ngunganĩ, na aatĩĩa Saũlo amwĩta ayasya atĩĩ, “Mũnene wakwa mũsumbĩ!” Saũlo nĩwavĩndũkie asisya ĩtina, nake Ndeviti akumana na akoma nthĩ, ũthyũ wake ũtinĩte nthĩ onany'e ndaĩa." 
1Samuel24:9 Nĩwakũlilye Saũlo atĩĩ, “Wĩĩthukĩĩsya ndeto sya andũ ala mekwasya kana nĩ na mũvango wa ũkwĩka naĩ nĩkĩ?" 
1Samuel24:10 Ũmũnthĩ nĩweeyonea mwene ũndũ Mwĩai Ngai wakũnengane mokonĩ makwa ngunganĩ. Andũ amwe membĩaa nĩkũae ĩndĩ namea, ‘Ndiĩka mũnene wakwa ũndũ mũthũku, nũndũ Mwĩai Ngai nĩwe ũmũnyũvĩte atw'ĩke mũsumbĩ.’" 
1Samuel24:11 Ĩthe wakwa, sisya kĩlungu kĩĩ nĩkwete kya ngũa ĩsu yaku ndaasa. Nyie nĩthĩwa nĩkũaie, ĩndĩ vandũ va ũu natila kĩlungu kĩĩ kuma mũthyanĩ wa ngũa ĩsu. Ũndũ ũũ nĩwaĩlĩte ũkũĩkĩĩthya kana nyie ndisũanĩĩte ũkũng'endea kana kũkwĩka naĩ. Nyie ndikũvĩtĩsye, ĩndĩ we nũũmantha ũmbũae." 
1Samuel24:12 Mwĩai Ngai nĩatw'e sila katĩ wakwa naku! Nĩakũĩvanĩsye nũndũ wa mothũku ala ũmbĩkĩte, ĩndĩ nyie ndikwĩka naĩ o na vanini." 
1Samuel24:13 Lilikana nthimo ya tene ĩla yaasya, ‘Ũthũku wumaa kwa ala athũku.’ Kwoou nyie ndikwĩka ũndũ mũthũku." 
1Samuel24:14 Yu we mũsumbĩ wa Ĩsilaeli sisya mũndũ ũla ũkwenda kũaa! Ũatĩĩe ũũ? Ũatĩĩe ngitĩ ngw'ũ! Ũatĩĩe ngala! 
1Samuel24:15 Mwĩai Ngai nĩethĩwe mũsili waitũ na aisilany'a katĩ wakwa naku. Nĩasisye ĩũlũ wa ũndũ ũsu na ainzũvĩa na kũndangĩĩa kuma ũtonyinĩ waku.” 
1Samuel24:16 Ndeviti amina kũneena ũu, Saũlo nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Ndeviti mwana wakwa, isu nĩ ndeto syaku?” Saũlo nĩwambĩĩie kũĩa na wasya mũnene." 
1Samuel24:17 Nĩwaneenie asya atĩĩ, “We wĩ mũlũngalu mbee wakwa nũndũ we nũmbĩkĩte nesa mũno, nakwa nĩngwĩkĩte naĩ mũno!" 
1Samuel24:18 Ũmũnthĩ nĩwandavya ũndũ wambĩka nesa, nũndũ ndũnambũaa yĩla Mwĩai Ngai wanengane ũtonyinĩ waku." 
1Samuel24:19 Nĩ mavinda meana ata mũndũ ũkwataa mũmaitha wake na aimũeka athi atamwĩkĩte ũndũ mũthũku? Mwĩai Ngai nĩakũathime nũndũ wa ũndũ wambĩka ũmũnthĩ. 
1Samuel24:20 Yu nĩnamanya kana kwa w'o ũkatw'ĩka mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, na kana ũsumbĩ wa Ĩsilaeli ũkaendeea ũtongoinĩ waku." 
1Samuel24:21 Ĩvĩte kũla nĩĩ ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai, kana ndũkoaa nzyawa syakwa nĩ kana ĩsyĩtwa yakwa na ya mũsyĩ wakwa yĩikaaũle.”" 
1Samuel24:22 Ndeviti nĩweevĩtie vala ve Saũlo. Nĩvo ĩndĩ Saũlo wenũkie, nake Ndeviti e na andũ make masyoka vala meevithĩte." 
1Samuel25:1 Samũeli nĩwakwie na andũ onthe ma Ĩsilaeli moombana vamwe na meethĩwa na kyeva nũndũ wake. Nĩmamũthikie mũsyĩ kwake Lama. Nĩvo ĩndĩ Ndeviti watheeie weũnĩ wa Valani. 
1Samuel25:2 Kwaĩ mũndũ ũmwe ndũanĩ ya Maoni ũla ũthwii wake waĩ Kalimeli. Mũndũ ũsu aĩ mũthwii mũno. Aĩ na malondu ngili itatũ, na mbũi ngili ĩmwe. Atilĩlaa malondu make w'ĩa kũu Kalimeli." 
1Samuel25:3 Mũndũ ũsu eetawa Navali, nake mũka wake eetawa Avikaili. Mũka wake aĩ mũĩ na aĩ mwanake, ĩndĩ mũndũ ũsu aĩ mũtoonu na aĩ ngoo nthũku. Navali aĩ wa mũsyĩ wa Kalevu." 
1Samuel25:4 Ndeviti e weũnĩ nĩweewie kana Navali etila malondu make w'ĩa. 
1Samuel25:5 Nĩvo ĩndĩ watũmie anake ĩkũmi amea atĩĩ, “Ambatai Kalimeli kũla kwĩ Navali na mũimũnenga ngethi syakwa." 
1Samuel25:6 Neenai nake mũmwĩe atĩĩ, ‘Mũuo nĩwĩthĩwe naku, na andũ ma mũsyĩ waku o vamwe na syĩndũ syaku syonthe." 
1Samuel25:7 Nĩnĩwie kana nũũtila malondu maku w'ĩa, na nĩenda ũmanye kana tũnatwĩe na aĩthi maku na tũineemeka ũndũ mũthũku. Vai kĩndũ kyoo o na kĩmwe maneeasya ĩvindanĩ yonthe yĩla manaĩ Kalimeli." 
1Samuel25:8 Makũlye na nĩmeũkũtavya. Kwoou nĩũkũlya nĩ kana anake asu makwa mone ũseo methonĩ maku, nũndũ nĩ mũthenya wa mboka. Nĩngũkwĩsũva ũnenge athũkũmi asu maku, nakwa nyie Ndeviti mwana waku o kĩla wĩ nakyo.’ ”" 
1Samuel25:9 Yĩla anake asu matũmĩtwe nĩ Ndeviti mavikie, nĩmatavisye Navali ũndũ matũmĩtwe, na ĩndĩ meeteela." 
1Samuel25:10 Navali nĩwakũlilye athũkũmi asu ma Ndeviti atĩĩ, “Ndeviti nũũ? Mwana wa Yese nũũ? Matukũ aa athũkũmi aingĩ nĩmekwĩvitha makatia anene moo." 
1Samuel25:11 Nditonya kwosa mĩkate na kĩw'ũ kyakwa, na o ta ũu ndyosa nyama ila nũaĩe andũ makwa ala mekũtila malondu w'ĩa, na ngĩnenga syĩndũ isu andũ matesĩkĩe kũla maumĩte.”" 
1Samuel25:12 Anake asu matũmĩtwe nĩ Ndeviti nĩmasyokie vala ũĩ na mamũtavya maũndũ asu onthe. 
1Samuel25:13 Ndeviti nĩwaneenie namo amea atĩĩ, “Kĩla mũndũ nĩeyovee ũvyũ wake!” Kĩla ũmwe woo nĩweeyoveeie ũvyũ wake, na Ndeviti o nake eeyoveea ũvyũ wake. Andũ ta maana ana nĩmambatie maatĩĩe Ndeviti, na angĩ maana elĩ matiwa vala syĩndũ syaiĩtwe." 
1Samuel25:14 Ũmwe wa athũkũmi ma Navali nĩwaneenie na Avikaili mũka wa Navali amwĩa atĩĩ, “Ndeviti atũmie andũ kuma weũnĩ maetee mũnene waitũ ngethi syake, ĩndĩ nake amaumanga." 
1Samuel25:15 Andũ asu manatwĩkaa nesa mũno. Maineetũthĩny'a, na ĩvindanĩ yonthe yĩla tũnaĩ isesinĩ vakuvĩ namo tũineeasya kĩndũ." 
1Samuel25:16 Nĩmanatũsũvĩaa ũtukũ na mũthenya tũikone ũndũ ũthũku, ĩvindanĩ yonthe yĩla tũnaithasya malondu maitũ twĩ vakuvĩ namo." 
1Samuel25:17 Yu sũanĩa ĩũlũ wa ũndũ ũsu na ũimantha ũtonya kwĩka ata, nũndũ mũnene waitũ na andũ ma mũsyĩ wake nĩmatonya kũkwatwa nĩ ũndũ mũthũku mĩtũkĩ. Mũnene waitũ nĩ mũthũku mũno na vai mũndũ ũtonya kũneena nake!”" 
1Samuel25:18 Kwa mĩtũkĩ Avikaili nĩwoosie mĩkate maana elĩ, ikuu ilĩ iseũvĩtw'e na kĩthuma syusĩe ndivai, nyama sya malondu atano mbĩvye nesa, kĩlo ĩkũmi na mũonza sya ngetha ya mbaa mbeke mbĩvye, itũngo ĩana sya nzavivũ mbovu, na tũkũmbwa maana elĩ tũseũvĩtw'e na matunda momũ ma makũyũ. Nĩwailĩĩile syĩndũ isu syonthe mang'oinĩ." 
1Samuel25:19 Nĩvo ĩndĩ weeie athũkũmi make atĩĩ, “Tongosyai na nĩngũmũatĩĩa.” Ndaatavya mũũme wake Navali ũndũ ũsu." 
1Samuel25:20 Yĩla Avikaili watũlĩte ĩng'oinĩ yake esĩlĩte nguumo wa kĩĩma, nĩwakomanie na Ndeviti e na andũ make matheete melekele vala ũĩ." 
1Samuel25:21 Ndeviti nĩwasũanĩaa ayasya, “Kwa w'o ũnaĩ o wĩa wa mana kũsũvĩa ũthwii wa mũndũ ũũ yĩla ũnaĩ weũnĩ nĩ kana ndakasye kĩndũ kyake o na kĩmwe. Yu nũndĩvĩte ũthũku vandũ va ũseo ũsu." 
1Samuel25:22 Ngai nĩangũne nĩkw'e nalea kũaa aũme ma Navali onthe kũvika ũla wa ĩtina tũivika ũnĩ kĩoko!” 
1Samuel25:23 Yĩla Avikaili woonie Ndeviti, nĩwaumie ĩng'oinĩ yake mĩtũkĩ na akumana atina nthĩ na ũthyũ e mbee wa Ndeviti." 
1Samuel25:24 Nĩwakomie nthĩ na ĩvu vakuvĩ na maũũ ma Ndeviti na amwĩa atĩĩ, “Mũnene wakwa, ĩvĩtyo yĩu nĩyĩthĩwe yakwa nyie nĩ nyioka. Nĩngũkwĩsũva, eka nyie mũthũkũmi waku nĩneene naku na ũimbĩthukĩĩsya." 
1Samuel25:25 Mũnene wakwa ndũkaatĩĩe maũndũ ma Navali mũndũ ũsu mũthũku, nũndũ o ũndũ ĩsyĩtwa yake yĩilyĩ now'o nake ũilyĩ. Etawa Navali, na ausĩwe nĩ ũtumanu. Ĩndĩ ngalĩkonĩ ĩla yakwa nyie mũthũkũmi waku, ndineeona anake maku ala ũnatũmĩte." 
1Samuel25:26 Mwĩai Ngai nĩwe ũkũsiĩĩe ndũkeyĩĩvanĩsye na kũaa amaitha maku. Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ na ĩsyĩtwanĩ yaku, kana amaitha maku na andũ onthe ala mekwenda ũkwĩka naĩ, nĩmekanw'a nĩ Mwĩai Ngai o tondũ Navali ũkũkanw'a." 
1Samuel25:27 Mũnene, nĩngũkwĩsũva, ĩtĩkĩla mĩthĩnzĩo ĩno nakũetee na ũimĩnenga anake maku ala wĩthĩawa namo." 
1Samuel25:28 Mwa ndekea naĩ ĩla nĩthĩwa ngũvĩtĩsye; Mwĩai Ngai akakũtw'ĩkĩthya mũsumbĩ na akatw'ĩkĩthya nzyawa syaku asumbĩ ĩvinda yonthe nũndũ we nĩwũkitaa makaũnĩ ma Mwĩai Ngai. Ĩvindanĩ yonthe yĩla wĩ thayũ ndũkaaĩke ũndũ mũthũku. 
1Samuel25:29 Ethĩwa mũndũ o na wĩva akakũvithũkĩa na ayenda ũkũaa, Mwĩai Ngai, Ngai waku akakũsũvĩa o tondũ mũndũ ũsũvĩaa kĩndũ kya vata kiĩtwe. Mwĩai Ngai, akekya amaitha maku ĩtheka o ũndũ mũndũ ũvyũlasya ĩvia na kĩkũtha akayĩkya." 
1Samuel25:30 Mwĩai Ngai amina kwĩka maũndũ onthe maseo ala ũkwathĩte, na aikũtw'ĩkĩthya mũsumbĩ wa Ĩsilaeli," 
1Samuel25:31 ndũkaaĩlila kana kũthĩnw'a nĩ wasya wa ngoo nũndũ wa kũaa vate kĩtumi kana nũndũ wa kwĩyĩĩvanĩsya. Mwa mũnene, Mwĩai Ngai amina ũkũathima, ndũkaaũlwe ninyie mũthũkũmi waku.”" 
1Samuel25:32 Ndeviti nĩwaneenie na Avikaili amwĩa atĩĩ, “Nĩataĩwe Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli ũla ũkũtũmie wũke kũkomana nakwa ũmũnthĩ." 
1Samuel25:33 Athimwa nũndũ wa kũsũanĩa kwaku kũseo, na nũndũ wa ũndũ ũla weeka ũmũnthĩ wa kũnziĩĩa ndikeke ĩvĩtyo ya kũaa andũ na ya kwĩyĩĩvanĩsya." 
1Samuel25:34 Mwĩai Ngai nĩwanziĩĩa ndikakwĩke ũndũ mũthũku. Ĩndĩ nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Ngai wa Ĩsilaeli ũla wĩ thayũ, kana kethĩwa ndũnekalaata ũkoka kũkomana nakwa, aũme onthe ma Navali methĩwa makw'a mbee wa kũtanamba kũkya!”" 
1Samuel25:35 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti weetĩkĩlile syĩndũ ila Avikaili wamũeteete na amwĩa atĩĩ, “Ĩnũka na mũuo. Nĩneew'a ũndũ ũkwenda na nĩngũwĩanĩsya.”" 
1Samuel25:36 Avikaili nĩwasyokie kũla kwĩ Navali ũla waĩ mũsyĩ na waseũvĩtye mboka nene ĩilyĩ ta ya mũsumbĩ. Navali aĩ na ũtanu ngoonĩ nũndũ aĩ mũmile mũno, kwoou Avikaili ndaamũtavya kĩndũ nginya ũnĩ ũsu kwakya." 
1Samuel25:37 Kwakya Navali amina kũmilũkwa, mũka wake nĩwamũtavisye maũndũ asu onthe. Navali nĩwakũniwe nĩ ngoo na ooma ta ĩvia." 
1Samuel25:38 Ĩtina wa mĩthenya ĩkũmi, Mwĩai Ngai nĩwakũnie Navali na akw'a." 
1Samuel25:39 Yĩla Ndeviti weewie kana Navali nũkwie, nĩwaneenie asya atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩataĩwe! Nĩwandĩvanĩsya kũla kwĩ Navali nũndũ nũnanumie. Mwĩai Ngai nũnanziĩĩie nyie mũthũkũmi wake ndakeke naĩ. Nũnakanisye Navali nũndũ wa ũthũku wake.”" 
1Samuel25:40 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti watũmanie kũla kwĩ Avikaili amũkũlĩtye atw'ĩke mũka wake. Athũkũmi ma Ndeviti nĩmaendie Kalimeli kũla kwĩ Avikaili na mamwĩa atĩĩ, “Ndeviti atũtũma kũla ũĩ tũkwĩsĩe ũkatw'ĩke mũka wake.”" 
1Samuel25:41 Avikaili nĩwakumanie atina nthĩ na ũthyũ na asya atĩĩ, “Nyie nĩ mũthũkũmi wake; nĩnĩyũmbanĩtye kũthambya maũũ ma athũkũmi make.”" 
1Samuel25:42 Nĩwookĩlile mĩtũkĩ na ailĩĩla mĩio yake mang'oinĩ. Nĩwaendanisye na athũkũmi make atano ma eĩtu o vamwe na athũkũmi ma Ndeviti na atw'ĩka mũka wake. 
1Samuel25:43 Ndeviti nĩwatwaĩte Ainoamu kuma Yesileeli, na kwoou Ainoamu na Avikaili matw'ĩka iveti syake." 
1Samuel25:44 Saũlo nĩwanenganĩte mwĩĩtu wake Mikali ũla waĩ mũka wa Ndeviti akatwawa nĩ Valiti mwana wa Laisi ũla waĩ wa ndũa ya Ngalimu. 
1Samuel26:1 Andũ amwe kuma Nzivu nĩmaendie Ngivea vala ve Saũlo, na mamũtavya kana Ndeviti evithĩte kĩĩmanĩ kya Akila, kĩla kĩ ũtee wa weũ wa Yuta." 
1Samuel26:2 Saũlo nĩwookĩlile na atheea e na asikalĩ ala aseo ma Ĩsilaeli ngili itatũ, mathi weũnĩ wa Nzivu makamanthe Ndeviti." 
1Samuel26:3 Saũlo nĩwambie maeema ũtee wa nzĩa Kĩĩmanĩ kya Akila weũnĩ ũsu. Ĩvindanĩ yĩu, Ndeviti aĩ o weũnĩ, na yĩla wamanyie kana Saũlo okĩte kũmũmantha," 
1Samuel26:4 nĩwatũmie andũ mathi kwa kĩmbithĩ na mamanya kana Saũlo kwa w'o aĩ vau. 
1Samuel26:5 Ndeviti nĩwaendie vala Saũlo wambĩte maeema. Nĩwoonie vala Saũlo na Avineli mwana wa Neli, mũnene wa Asikalĩ, makomete. Saũlo akomete vau katĩ, na asikalĩ make mambĩte maeema mamũthyũlũlũkĩte." 
1Samuel26:6 Ndeviti nĩwaneenie na Aimeleki ũla waĩ Mũititi na Avisai mwana-a-inyia wa Yoavu mwana wa Nzeluia amakũlya atĩĩ, “Nũũ ũla ngũendany'a nake nginya vala Saũlo wambĩte maeema?” Avisai nĩwasũngĩie asya, “Nĩngũendany'a naku.”" 
1Samuel26:7 Kwoou ũtukũ ũsu Ndeviti na Avisai nĩmalikile vala maeema ma Saũlo mambĩtwe, na meethĩa akomete katĩ katĩ wa vau maeema mambĩtwe, ĩtumo yake yĩnzĩlĩtwe nthĩ vakuvĩ na mũtwe wake. Avineli vamwe na asikalĩ ala angĩ makomete mamũthyũlũlũkĩte." 
1Samuel26:8 Avisai nĩwaneenie na Ndeviti amwĩa atĩĩ, “Ũmũnthĩ Ngai nĩwanengane mũmaitha waku ũtonyinĩ waku. Yu ĩndĩ nĩngũkwĩsũva eka nĩmũtonyanĩsye na nthĩ na ĩtumo ĩtonya o yĩmwe, o na ndimũtonya kelĩ?”" 
1Samuel26:9 Ĩndĩ Ndeviti amwĩa atĩĩ, “Ndũkatate kũmwĩka ũndũ mũthũku! Nũũ ũtonya kwĩka mwĩtĩkĩw'a mauta wa Mwĩai Ngai ũndũ mũthũku na ayĩthĩwa ate na ĩvĩtyo?”" 
1Samuel26:10 Ndeviti nĩwaendeeie kũneena asya atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ, kana Mwĩai Ngai nĩwe wĩmũaa ĩvinda ya kũkw'a kwake yavika, kana athi kaũnĩ na ayũaĩwa kw'o." 
1Samuel26:11 Mwĩai Ngai nĩanziĩĩe ndikatate kwĩka mwĩtĩkĩw'a mauta wake ũndũ mũthũku. Yu osa ĩtumo na sũva wa kĩw'ũ ila syĩ vakuvĩ na mũtwe wa Saũlo na tũithi.” 
1Samuel26:12 Kwoou Ndeviti nĩwoosie ĩtumo yĩu na ũla sũva wa kĩw'ũ, ila syaĩ vakuvĩ na mũtwe wa Saũlo, na e na Avisai mathi. Vai mũndũ o na ũmwe waaona kana akamanya kĩla kyeekĩka. O na vai ũmwe waamũka; onthe makomete makalĩkwa vyũ, nũndũ Mwĩai Ngai nĩwatumĩte methĩwa na too mwingĩ." 
1Samuel26:13 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti waendie mũingo ũla ũngĩ na aũngama kĩĩmanĩ ĩũlũ, vandũ vaasanga ũkethĩa ve mwanya mũnene katĩ woo." 
1Samuel26:14 Nĩweetie asikalĩ ma Saũlo ma kaũ na eeta Avineli mwana wa Neli ayasya, “Avineli, nũkũmbĩw'a?” Avineli nĩwakũlilye atĩĩ, “Nũũ ũsu ũkũlonzany'a na kũamũkya mũsumbĩ?”" 
1Samuel26:15 Ndeviti asũngĩa amwĩa atĩĩ, “We Avineli, nũndũ ũte mũndũ ũla wĩ nguma vyũ Ĩsilaeli? Wĩlea kũsũvĩa mũnene waku mũsumbĩ nĩkĩ? Ve mũndũ walika vala maeema mambĩtwe oae mũnene waku." 
1Samuel26:16 Weeka ũndũ mũthũku. Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ, kana we na andũ maku mwaĩlĩte kũawa, nũndũ mũinasũvĩa mũnene wenyu ũla nĩ mwĩtĩkĩw'a mauta wa Mwĩai Ngai. Sisya vau, ĩtumo ya mũsumbĩ yĩĩva? Ũĩva ũla sũva wa kĩw'ũ wĩĩ vakuvĩ na mũtwe wake?”" 
1Samuel26:17 Saũlo nĩwamanyie wasya wa Ndeviti na akũlya atĩĩ, “Wasya ũsu nĩ waku, mwana wakwa Ndeviti?” Ndeviti nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Ĩĩ, nĩ wasya wakwa we mũsumbĩ, mũnene wakwa.”" 
1Samuel26:18 Ndeviti nĩwaendeeie kũneena akũlya atĩĩ, “Mũnene wakwa, ũendee kũngatĩĩa nĩkĩ? Nĩkĩte ata? Ĩvĩtyo yakwa nĩ yĩva?" 
1Samuel26:19 Mũnene wakwa, ĩthukĩĩsye ũndũ nyie mũthũkũmi waku ngwasya. Ethĩwa Mwĩai Ngai nĩwe ũtumĩte ũnthokoa, aumĩw'a nthembo nĩaalyũle mesilya make. Ĩndĩ ethĩwa nĩ andũ mekĩte ũu, nĩmakwatwe nĩ kĩumo kya Mwĩai Ngai, nĩkwĩthĩwa nĩmandũngĩtye kuma nthĩ ĩla Mwĩai Ngai watũnengie yĩthĩwe ũtiĩwa witũ, na ngathi nthĩ ĩla ĩthaithawa ngai sya mĩvw'anano syĩ syoka." 
1Samuel26:20 Ndũkaekane nakwa nũaĩwe nthĩ yĩ vaasa na vala Mwĩai Ngai ũĩ. Nĩ kĩtumi kyaũ we mũsumbĩ wa Ĩsilaeli ũũmantha ngala takwa, o tondũ mũndũ ũsyĩmaa ngwae iĩmanĩ?”" 
1Samuel26:21 Saũlo nĩwasũngĩie asya atĩĩ, “Nĩnĩkĩte naĩ. Ndeviti mwana wakwa syoka! Ndikaakwĩka ũndũ mũthũku ĩngĩ, nũndũ nĩwalea kũmbũaa ũmũnthĩ. Nyie nĩthĩĩtwe nĩ mũtumanu. Nĩnĩvĩtĩtye mũno.”" 
1Samuel26:22 Ndeviti nĩwasũngĩie Saũlo amwĩa atĩĩ, “Mũnene wakwa, ĩtumo yaku nĩ yĩĩ, eka ũmwe wa anake maku oke ayose." 
1Samuel26:23 Mwĩai Ngai nũtuvaa kĩla mũndũ nũndũ wa kwĩthĩwa e mũlũngalu na e mũĩkĩĩku. Ũmũnthĩ Mwĩai Ngai nũkũnenganie ũtonyinĩ wakwa, ĩndĩ ndinakwĩka ũndũ mũthũku we mwĩtĩkĩw'a mauta wa Mwĩai Ngai." 
1Samuel26:24 O tondũ nasũvĩa thayũ waku ũmũnthĩ, Mwĩai Ngai nĩasũvĩe thayũ wakwa, na aimbonokya kuma ũnyamaonĩ w'onthe!”" 
1Samuel26:25 Nĩvo ĩndĩ Saũlo waneenie na Ndeviti amwĩa atĩĩ, “Mwana wakwa, Ngai nĩakũathime. Ũkeekaa maũndũ manene, na vate nzika ũkasinda.” Kwoou Ndeviti nĩweeyĩendeie, nake Saũlo asyoka mũsyĩ." 
1Samuel27:1 Ndeviti nĩwasũanĩie ngoonĩ yake ayasya atĩĩ, “Mũthenya ũmwe, Saũlo akambũaa. Vai ũndũ ũngĩ mũseo ndonya kwĩka ate o kũkĩa nĩthi nthĩ ya Avilisiti. Nĩvo ĩndĩ Saũlo wĩĩyĩtũka na aieka kũmantha nyie nthĩ ya Ĩsilaeli, na kwoou ndyĩthĩwa ũsũvĩonĩ kuma vala ũĩ.”" 
1Samuel27:2 Kwoou Ndeviti e na andũ make maana thanthatũ nĩmainganĩisye mathi kwa Akisi mwana wa Maoki, mũsumbĩ wa Ngathi." 
1Samuel27:3 Ndeviti na andũ make vamwe na mĩsyĩ yoo nĩmatũie kũu Ngathi. Ndeviti aĩ na iveti syake syelĩ; Ainoamu kuma Yesileeli na Avikaili ũla waĩ mũka wa Navali kuma Kalimeli. 
1Samuel27:4 Yĩla Saũlo wataviw'e kana Ndeviti nũkĩie athi Ngathi, ndaamũmantha ĩngĩ nongi." 
1Samuel27:5 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti waneenie na Akisi amwĩa atĩĩ, “Ethĩwa nĩnonete ũseo methonĩ maku, nĩnĩnengwe vandũ ndũanĩ ila syĩ ndeenĩ sya nthĩ nĩtũe vo. Mũnene, vai vata nyie mũthũkũmi waku nĩkalany'e naku ndũanĩ nene ya kĩ-ũsumbĩ.”" 
1Samuel27:6 Kwoou mũthenyanĩ ũsu Akisi nĩwanengie Ndeviti ndũa ya Nzikilaki. Kwa kĩtumi kĩu, ndũa ĩsu kuma ĩvindanĩ yĩu nginya ũmũnthĩ yĩthĩĩtwe yĩ ya asumbĩ ma Yuta." 
1Samuel27:7 Ndeviti atũie nthĩ ya Avilisiti vandũ va mwaka ũmwe na myei ĩna. 
1Samuel27:8 Ĩvindanĩ yĩu, Ndeviti na andũ make nĩmavithũkĩie Angesuli, Angilisi na Aamaleki. Andũ asu maĩ ene ma nthĩ ĩsu kuma tene. Nĩwamavithũkĩaa me nthĩ ĩsu yoo, ĩla yaendete kũvika Suuli, na ĩkatheea nginya Misili." 
1Samuel27:9 Ndeviti avithũkĩa kĩsio kya nthĩ, nĩwooaa andũ onthe aũme na aka na ayosa na kũkua malondu, ng'ombe, mang'oi, ngamĩle, o vamwe na ngũa, na aisyoka kũla kwĩ Akisi." 
1Samuel27:10 Yĩla Akisi wamũkũlya atĩĩ, “Yu wauma kũkita na aaũ?” Ndeviti nĩwamũsũngĩaa akamwĩa, “Nengevu vala andũ ma mbaĩ ya Yuta matũaa,” kana, “Nengevu vala andũ ma mũsyĩ wa Yelameeli matũaa,” kana, “Nengevu vala andũ ma mbaĩ ya Keni matũaa.”" 
1Samuel27:11 Ndeviti ooaa andũ onthe, aũme na aka ũkethĩa vai mũndũ ũtonya kũthi Ngathi akatavany'e ũndũ Ndeviti na andũ make mekĩte. Ĩvindanĩ yonthe yĩla Ndeviti watwĩe nthĩ ya Avilisiti, eekaa ũu." 
1Samuel27:12 Akisi nĩwaĩkĩĩie Ndeviti mũno na nĩwasũanĩie asya, “Nũtumĩte amenwa mũno nĩ andũ make ma Ĩsilaeli, na kwoou akaendeea kwĩthĩwa e mũthũkũmi wakwa ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wake.”" 
1Samuel28:1 Ĩvindanĩ yĩu Avilisiti nĩmoombanisye asikalĩ moo ma kaũ mathi makokite andũ ma Ĩsilaeli. Akisi nĩwaneenie na Ndeviti amwĩa atĩĩ, “No nginya ũmanye kana we na andũ maku mũkaendany'a vamwe nakwa kaũnĩ.”" 
1Samuel28:2 Ndeviti nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nyie nĩ mũthũkũmi waku na nũkwĩyonea mwene ũndũ nyie ndonya kwĩka.” Akisi nĩwamwĩie, “Nũseo, nĩngũũtw'ĩkĩthya mũsikalĩ wa kũnzũvĩa ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wakwa.”" 
1Samuel28:3 Ĩvindanĩ yĩĩ Samũeli aĩ akwie na andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmaĩie nũndũ wa kĩkw'ũ kyake. Nĩmamũthikie ndũanĩ ya Lama vala watũaa. Saũlo aĩ analũngya andũ ala mamanyaa maũndũ kwĩsĩla mavevanĩ ma andũ ala makwie, na awe makauma nthĩ ya Ĩsilaeli." 
1Samuel28:4 Avilisiti nĩmoombanie na mathi mamba maeema moo ndũanĩ ya Sunemu, nake Saũlo oombany'a andũ onthe ma Ĩsilaeli, na mamba maeema moo Kĩĩmanĩ kya Ngilivoa." 
1Samuel28:5 Yĩla Saũlo woonie asikalĩ ma Avilisiti, nĩwakwatiwe nĩ w'ĩa mũno," 
1Samuel28:6 na kwoou akũlya Mwĩai Ngai ũndũ waĩlĩte kwĩka. Ĩndĩ Mwĩai Ngai ndaamũsũngĩa o na vanini kwĩsĩla ndotonĩ, kana kwa kũtũmĩa Ulimu kana kwĩsĩla kwa athani." 
1Samuel28:7 Nĩvo ĩndĩ Saũlo waneenie na anini make amea atĩĩ, “Endai mũkamanthĩe mũndũ mũka ũtonya kũmanya maũndũ kwĩsĩla mavevanĩ ma andũ ala akw'ũ, nĩ kana nĩthi kũla ũĩ na ngĩmũkũlya andavye maũndũ.” Anini make nĩmasũngĩie mamwĩa, “Ve ũmwe ũtũaa Enindoli.”" 
1Samuel28:8 Kwoou Saũlo nĩweeyũlanĩthisye na eekĩa ngũa syĩ kĩvathũkany'o, na athi e na andũ make elĩ kũla kwĩ mũndũ mũka ũsu. Maendie kwa mũndũ mũka ũsu ũtukũ. Saũlo nĩwaneenie nake amwĩa atĩĩ, “Aũsya ũitũmĩa veva wa mũndũ mũkw'ũ, na ũindetee ĩũlũ wa nthĩ veva wa mũndũ ũla ngũweta.”" 
1Samuel28:9 Mũndũ mũka ũsu nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Kwa w'o we nĩwĩsĩ ũndũ Mũsumbĩ Saũlo wĩkĩte, ũndũ walũngilye andũ ala mamanyaa maũndũ kwĩsĩla mavevanĩ ma andũ ala makwie, na awe maume nthĩ ya Ĩsilaeli. Yu ĩndĩ nĩ kyaũ kĩũtuma wenda kũmbĩkĩĩa mũteo thayũnĩ wakwa nĩ kana nũawe?”" 
1Samuel28:10 Saũlo nĩweevĩtie mbee wa mũndũ mũka ũsu asya atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ kana ndwĩkanw'a nũndũ wa kwĩka ũu.”" 
1Samuel28:11 Mũndũ mũka ũsu nĩwakũlilye Saũlo atĩĩ, “Wĩenda ngwĩtĩe ũũ oke?” Saũlo amwĩa, “Mbĩtĩe Samũeli.”" 
1Samuel28:12 Yĩla mũndũ mũka ũsu woonie Samũeli, nĩwakayie na wasya mũnene na akũlya Saũlo, “Wangenga nĩkĩ? We nue Saũlo!”" 
1Samuel28:13 Saũlo nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Eka kũkĩa. Wĩona kyaũ?” Mũndũ mũka amwĩa, “Nĩona ngai yumĩte nthĩ yambatĩte.”" 
1Samuel28:14 Saũlo amũkũlya, “Ĩilyĩ ata?” Mũndũ mũka amwĩa, “Mũtumĩa mũkũũ wĩkĩĩte ngũa ndaasa nĩwe ũkumĩla.” Nĩvo ĩndĩ Saũlo wamanyie kana nĩ Samũeli, na akoma nthĩ na ĩvu ũthyũ ũtinĩte nthĩ amũnenge ndaĩa." 
1Samuel28:15 Samũeli nĩwaneenie na Saũlo amwĩa atĩĩ, “Wanthokoa nĩkĩ? Watuma nzyoka ĩngĩ nĩkĩ?” Saũlo asũngĩa amwĩa, “Nyie nĩ thĩnanĩ mũnene. Avilisiti nĩmekũmbũkita na Ngai nũndekete, na o na ndanzũngĩaa nongi kwĩsĩla kwa athani kana ndotonĩ. Kwoou nakwĩta nĩ kana ũndavye ũndũ naĩlĩte kwĩka.”" 
1Samuel28:16 Samũeli nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Wĩenda kũngũlya ũndũ nĩkĩ, ethĩwa Mwĩai Ngai nũminĩte kũekana naku na akatw'ĩka mũmaitha waku?" 
1Samuel28:17 Mwĩai Ngai ekanĩte naku o ũndũ waneenie kwĩsĩla vala nĩĩ. Nũminĩte kwosa ũsumbĩ kuma vala ũĩ, na vandũ vaku akaũnenga Ndeviti mũtũi waku." 
1Samuel28:18 We nĩwaleile kũatĩĩa ũndũ Mwĩai Ngai wakwĩaĩĩte, walea kũmina Aamaleki vyũ. Kĩu nĩkyo kĩũtuma Mwĩai Ngai akwĩka ũu yu." 
1Samuel28:19 Ekũnengane we vamwe na andũ onthe ma Ĩsilaeli ũtonyinĩ wa Avilisiti. Ũnĩ we na ana maku mũkakw'a, na mũyĩthĩwa vamwe nakwa vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa. O ta ũu Mwĩai Ngai akanengane asikalĩ onthe ma Ĩsilaeli kũla kwĩ Avilisiti.”" 
1Samuel28:20 Kwa mĩtũkĩ Saũlo nĩwavalũkile nthĩ na akoma etambũũkĩtye, nũndũ wa kũtelemw'a nĩ maũndũ ala Samũeli wamũtavisye. Saũlo ndaĩ na vinya nũndũ ndaĩte kĩndũ mũthenya ũsu w'onthe na ũtukũ ũsu w'onthe." 
1Samuel28:21 Ũla mũndũ mũka nĩwaendie vala ve Saũlo na amwĩthĩa e na w'ĩa mũno. Nĩwaneenie na Saũlo amwĩa atĩĩ, “Nyie mũthũkũmi waku nĩneeka ũndũ ũkwendaa. Nĩnalikya thayũ wakwa mũisyonĩ na neeka ũndũ wambĩa nĩke." 
1Samuel28:22 Yu nĩngũkwĩsũva, mbĩthukĩĩsye nyie mũthũkũmi waku na ũieka ngũnenge lĩu ũye, nĩ kana ũkwate vinya wa kũendeea na kyalo kyaku!”" 
1Samuel28:23 Saũlo nĩwaleile kũya na asya, “Nyie ndiya!” Ĩndĩ andũ ala maĩ na Saũlo nĩmatetheanĩisye na mũndũ mũka ũsu kũmwĩsũva aye. Nĩweetĩkĩlile kũya na ookĩla kuma nthĩ na ekalĩla ũkomo." 
1Samuel28:24 Kwa mĩtũkĩ mũndũ mũka ũsu nĩwooaie kasalũ kala waĩ anaĩthya kakanoa. Nĩwoosie mũtu, aũkima na aua mĩkate ĩte mĩkĩe mbota." 
1Samuel28:25 Nĩwanengie Saũlo na andũ make lĩu ũsu namo maya. Ũtukũ o ũsu, nĩmookĩlile mathi." 
1Samuel29:1 Avilisiti nĩmoombanĩisye asikalĩ moo onthe ma kaũ vandũ vetawa Aveki, namo andũ ma Ĩsilaeli mamba maeema moo vakuvĩ na kĩthima kĩ Mwandanĩ wa Yesileeli." 
1Samuel29:2 Ĩvindanĩ yĩla asumbĩ ma Avilisiti maumaalile mathi me na ikundi sya kaũ, imwe sya andũ ĩana na ingĩ sya ngili, Ndeviti e na andũ make nĩmamaumie ĩtina me na Mũsumbĩ Akisi." 
1Samuel29:3 Yĩla mũnene wa asikalĩ ma Avilisiti mamonie nĩmakũlilye atĩĩ, “Aevelania aa meĩka ata vaa?” Akisi nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Ũũ nĩ Ndeviti ũla waĩ ũmwe wa anini ma Saũlo mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. Ethĩĩtwe e vamwe nakwa vandũ va ĩvinda ya mbee wa mwaka, na kuma mũthenyanĩ ũla wataanĩisye na Saũlo kũka kũvika ũmũnthĩ, ndyaaĩsa kwona ĩvĩtyo yake.”" 
1Samuel29:4 Ĩndĩ anene ma asikalĩ ma Avilisiti nĩmathatiw'e nĩ Akisi na mamwĩa atĩĩ, “Tũngĩthya mũndũ ũũ asyoke akekale vala vandũ wamũnengie. Ndaĩlĩte kũendany'a naitũ kaũnĩ. Nũtonya kũtũkeũka twĩ kaũnĩ. Atonya kwendeesya mũnene wake ata nĩ kana amwonee ũseo, ate o kwa kũaa andũ maitũ?" 
1Samuel29:5 Ũyũ tyo Ndeviti ũla aka masũngaa na kwina mayasya, ‘Saũlo nĩwũaĩte andũ ngili, nake Ndeviti nĩwũaĩte andũ ngili makũmi.’?”" 
1Samuel29:6 Kwoou Akisi nĩweetie Ndeviti na amwĩa, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Ngai wa Ĩsilaeli ũla wĩ thayũ, kana nĩwĩthĩĩtwe wĩ wa kwĩkwatw'a na no nendeew'e mũno tũendany'e naku kaũnĩ. Kuma mũthenya ũla wookie kwakwa kũka kũvika ũmũnthĩ ndyaaĩsa kwona ĩvĩtyo yaku, ĩndĩ asumbĩ ala angĩ maiũkwenda." 
1Samuel29:7 Kwoou syoka mũsyĩ na mũuo na ndũkatate kwĩka ũndũ ũtekwendeesya asumbĩ ma Avilisiti.” 
1Samuel29:8 Ndeviti nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Nyie nĩkĩte ũndũ mwaũ? Kuma yĩla nookie kwaku kũka kũvika ũmũnthĩ, nĩ ĩvĩtyo yaũ wonete vala nĩĩ nyie mũthũkũmi waku? Nĩ kyaũ kĩtuma nyie ndathi kũkita amaitha maku we mũnene wakwa mũsumbĩ?”" 
1Samuel29:9 Akisi nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nĩnĩsĩ kana nĩwĩthĩĩtwe wĩ mũĩkĩĩku kũla nĩĩ ta mũlaĩka wa Ngai. Ĩndĩ ũu wĩ o vo, anene ma asikalĩ ma Avilisiti nĩmaneena masya kana ndwaĩlĩte kũendany'a naitũ kaũnĩ." 
1Samuel29:10 Kwoou ĩndĩ, ũnĩ kĩoko tene amũka wĩ vamwe na athũkũmi ala angĩ ma mũnene waku, ala mwookanisye, na mũithi kwambĩĩa kũkya oou.”" 
1Samuel29:11 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti na andũ make mambĩĩie kyalo ũnĩ ũsu kĩoko tene masyoke nthĩ ya Avilisiti, namo Avilisiti mambata Yesileeli." 
1Samuel30:1 Ndeviti na andũ make mavikie Nzikilaki mũthenyanĩ wa katatũ. Aamaleki maĩ manavithũkĩa ngalĩko ya ĩtheo ĩla yĩtawa Nengevu, vamwe na ndũa ya Nzikilaki. Maĩ manasinda ndũa ya Nzikilaki na makamĩvĩvya," 
1Samuel30:2 na makatava aka na andũ onthe ala maĩ ndũanĩ ĩsu; anini na anene. Mayaaũaa mũndũ o na ũmwe, ĩndĩ yĩla maumaa kũu mamakuie onthe." 
1Samuel30:3 Yĩla Ndeviti na andũ make mavikie Nzikilaki, nĩmeethĩie ndũa ĩsu yĩ mbĩvye ikavalũkanga, na iveti syoo na syana syoo ikatavwa." 
1Samuel30:4 Ndeviti na andũ make nĩmaĩie mũno nginya weethĩa mai na vinya wa kũendeea kũĩa. 
1Samuel30:5 Iveti sya Ndeviti syelĩ, Ainoamu kuma Yesileeli na Avikaili ũla waĩ mũka wa Navali kuma Kalimeli o namo maĩ atave." 
1Samuel30:6 Ndeviti aĩ thĩnanĩ mũnene mũno, nũndũ andũ make maĩ na woo mũnene ngoonĩ syoo nũndũ wa kwasya syana syoo, na nĩmamũtelemasya mayenda kũmũkimanga na mavia. Ĩndĩ Ndeviti nĩweethangaaisye kwa kũmwĩkwatya Mwĩai Ngai, Ngai wake." 
1Samuel30:7 Ndeviti nĩwaneenie na Mũthembi Aviathali mwana wa Aimeleki amwĩa atĩĩ, “Ndetee ĩla ngũa ya ĩũlũ yĩtawa evoti.” Aviathali nĩwamũeteie ngũa ĩsu." 
1Samuel30:8 Ndeviti nĩwakũlilye Mwĩai Ngai atĩĩ, “Nĩnaĩlĩte kũatĩĩa nguthu ĩsu yatava andũ? Nĩngũmĩkwata?” Nake Mwĩai Ngai amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Maatĩĩe; nũũmakwata na ũitangĩĩa ala matavĩtwe.”" 
1Samuel30:9 Kwoou Ndeviti e na ala andũ make maana thanthatũ nĩmambĩĩie kyalo na mathi mavika kalũsĩnĩ ketawa Mbesoli na amwe moo matiwa vau. 
1Samuel30:10 Ndeviti nĩwaendeeie na kyalo e na andũ maana ana; andũ ala angĩ maana elĩ nĩmanoete mũno ũkethĩa maitonya kũinga kalũsĩ kau, na kwoou matiwa ĩtina." 
1Samuel30:11 Andũ asu maĩ na Ndeviti nĩmeethĩie Mũmisili kĩsesinĩ na mamũete kũla kwĩ Ndeviti. Nĩmamũnengie lĩu aya na kĩw'ũ anyw'a. 
1Samuel30:12 Mamũnengie kĩlungu kya tũkũmbwa tũseũvĩtw'e na matunda momũ ma makũyũ, na itũngo ilĩ sya nzavivũ mbovu. Nĩwaĩe na akwata vinya ĩngĩ, nũndũ ndaĩte kĩndũ kana akanyw'a kĩw'ũ vandũ va mĩthenya ĩtatũ mĩima." 
1Samuel30:13 Ndeviti nĩwaneenie na Mũmisili ũsu amũkũlya atĩĩ, “Mũnene waku nũũ na wumĩte va?” Nĩwasũngĩie asya atĩĩ, “Nyie nĩ Mũmisili na nĩ ngombo ya mũndũ Mũamaleki. Mũnene wakwa anandiie ĩtina mĩthenya ĩtatũ mĩvĩtu nũndũ nĩnaĩ mũwau." 
1Samuel30:14 Nĩtũnavithũkĩie Nengevu vala Akelethi matũaa, vamwe na kĩsio kya nthĩ ya Yuta, na Nengevu ĩla yanengiwe Kalevu na twavĩvya ndũa ya Nzikilaki.”" 
1Samuel30:15 Ndeviti amũkũlya, “Nũtonya kũndwaa vala ve nguthu ĩsu?” Nake amũsũngĩa amwĩa, “Ĩvĩte kũla nĩĩ mbee wa Ngai kana ndwĩmbũaa, kana ũndũnge kwa mũnene wakwa, na nĩngũũtwaa vala maĩ.”" 
1Samuel30:16 Nĩwatongoeisye Ndeviti vala maĩ. Nĩmeethĩie nguthu ĩsu ĩnyaĩĩkĩe kĩla vandũ, maiya, kũnyw'a na kũtana nũndũ wa syĩndũ mbingĩ ila matavĩte kuma nthĩ ya Avilisiti na ya Yuta." 
1Samuel30:17 Mũthenyanĩ ũla waatĩĩe, Ndeviti nĩwokitie namo kuma kwakya nginya ĩa mawĩoo. Vai ũmwe woo waavonoka ate o anake ma mũika maana ana ala maendie makuĩtwe nĩ ngamĩle makĩĩte." 
1Samuel30:18 Ndeviti nĩwatũngie syĩndũ syonthe ila Aamaleki moosete, o vamwe na iveti syake syelĩ." 
1Samuel30:19 Vai kĩndũ kĩtaaoneka; kĩnene kana kĩnini, ana na eĩtu, syĩndũ ila matavĩte kana kĩndũ o na kĩva kĩla moosete. Ndeviti nĩwatũngie syĩndũ syonthe." 
1Samuel30:20 Nĩwoosie indo syonthe, na andũ make mainga me mbee wake mayasya atĩĩ, “Ii nĩ sya Ndeviti!”" 
1Samuel30:21 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti wasyokie vala vaĩ ala andũ maana elĩ, ala maĩ onzu ũkethĩa maitonya kũendany'a nake, na kwoou matiwa vakuvĩ na kalũsĩ ka Mbesoli. Nĩmaendie mathaũĩte Ndeviti e vamwe na andũ ala angĩ make. Ndeviti nĩwamakomanie, na amakethya na ũtanu." 
1Samuel30:22 Ĩndĩ andũ onthe athũku na ala maetae kĩthokoo, ala maĩ katĩ wa aatĩĩi ma Ndeviti nĩmaneenie mayasya atĩĩ, “Nũndũ mainaaendany'a naitũ, tũiĩtĩkĩla kũaana namo syĩndũ ila inatavĩtwe, ila twasyoka nasyo; ateo kĩla mũndũ nĩose mũka wake na syana syake na ayĩyĩendea.”" 
1Samuel30:23 Ndeviti nĩwasũngĩie amea atĩĩ, “Aiee Ana-a-asa, mũitonya kwĩka ũu na syĩndũ ila Mwĩai Ngai ũtũnengete! Mwĩai Ngai nũnatũsũvĩie na atũnenga ũtonyi wa kũsinda nguthu ĩla ĩnatũvithũkĩĩte." 
1Samuel30:24 Nũũ ũtonya kwĩthukĩĩsya ũu mũkwasya? Mũndũ ũla ũendaa kaũnĩ na ũla ũtiawa aisũvĩa mĩio, manengawe o ilungu syĩanene; onthe maaĩawa ũndũ ũmwe.”" 
1Samuel30:25 Ndeviti nĩwatw'ĩkĩthisye ũndũ ũsu mwĩao na ũtw'ĩo kwa andũ ma Ĩsilaeli, kuma mũthenya ũsu kũvika ũmũnthĩ." 
1Samuel30:26 Yĩla Ndeviti wavikie Nzikilaki, nĩwanenganie syĩndũ imwe katĩ wa ila syatavĩtwe itwaĩwe atongoi ma mbaĩ ya Yuta ala maĩ anyanyae make ayasya atĩĩ, “Kwatai mũthĩnzĩo ũũ kuma syĩndũnĩ ila nĩnatavie kwa amaitha ma Mwĩai Ngai.”" 
1Samuel30:27 Anenganie mũthĩnzĩo ũsu kwa andũ ma Mbethi-eli, andũ ma Lama, ala matwĩe ngalĩko ya ĩtheo ĩla yĩtawa Nengevu, Yuta, na kwa andũ ma ndũa sya Yatili," 
1Samuel30:28 Aloeli, Sivimothi, Esitemoa" 
1Samuel30:29 na Lakali, ndũanĩ sya Yelameeli na sya Akeni." 
1Samuel30:30 O ta ũu nĩwanenganie kwa ala maĩ ndũanĩ ya Olima, Mbolasani, Athaki," 
1Samuel30:31 na Eviloni. Nĩwanenganie mũthĩnzĩo ũsu kũndũ kw'onthe kũla we na andũ make mesĩlaa. 
1Samuel31:1 Avilisiti nĩmokitĩie na andũ ma Ĩsilaeli Kĩĩmanĩ kya Ngilivoa. Andũ aingĩ ma Ĩsilaeli nĩmooaĩiwe vau, na ala angĩ vamwe na Mũsumbĩ Saũlo na ana make nĩmakĩie mathi." 
1Samuel31:2 Ĩndĩ Avilisiti nĩmaatĩĩie Saũlo na ana make mamakwata na moaa ana make Yonathani, Avinatavu na Malikisuua." 
1Samuel31:3 Kaũ nĩwavyũvie mũno vakuvĩ na vala Saũlo waĩ. Yĩla amaitha make mamwonie, nĩmamũathie na maangi mamũũmĩsya mũno." 
1Samuel31:4 Nĩvo ĩndĩ Saũlo weeie mwanake ũla wamũkuĩaa mĩio yake ya kaũ atĩĩ, “Kũa ũvyũ waku na ũimbũaa, nĩ kana Avilisiti aa matamwĩsĩ Ngai maikoke manthĩny'e na kũmbũaa.” Ĩndĩ mwanake ũsu nĩwatelemile mũno na alea kũaa Saũlo. Kwoou Saũlo nĩwoosie ũvyũ wake mwene, na eevalũkya ĩũlũ waw'o eetonyethya." 
1Samuel31:5 Yĩla mwanake ũsu wakuĩaa Saũlo mĩio ya kaũ woonie kana Saũlo nĩwakw'a, o nake nĩweevalũkilye ĩũlũ wa ũvyũ wake na akw'a vamwe na Saũlo." 
1Samuel31:6 Kwoou Saũlo na ana make atatũ na mwanake ũla wamũkuĩaa mĩio ya kaũ, vamwe na asikalĩ make onthe makwie mũthenyanĩ ũsu." 
1Samuel31:7 Yĩla andũ ma Ĩsilaeli ala matwĩe ngalĩkonĩ ĩla ĩngĩ ya Mwanda wa Yesileeli, na ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani meewie kana asikalĩ ma Ĩsilaeli nĩmakĩie, na kana Saũlo na ana make nĩmoaiwe, nĩmatiie ndũa syoo na masemba makĩa. Nĩvo ĩndĩ Avilisiti mookie na matũa ndũanĩ isu." 
1Samuel31:8 Mũthenyanĩ ũla waatĩĩe, yĩla Avilisiti mookie kwosa syĩndũ sya andũ ala maĩ akw'ũ, nĩmeethĩie mwĩĩ wa Saũlo na mĩĩ ya ana make atatũ ĩvalũkĩte Kĩĩmanĩ kya Ngilivoa." 
1Samuel31:9 Nĩmatilile mũtwe wa Saũlo, na moosa mĩio yake ya kaũ. Nĩmatũmie andũ mathi kĩla vandũ nthĩ ya Avilisiti, makatavany'e ũvoo ũsu makalũnĩ ma ngai syoo sya mĩvw'anano na andũnĩ moo onthe." 
1Samuel31:10 Nĩmaiie mĩio ya Saũlo ya kaũ ĩkalũnĩ ya ngai yoo ĩla yĩtawa Asetalothi, na maathĩĩa mwĩĩ wake ũkũtanĩ wa ndũa ya Mbethi-sani." 
1Samuel31:11 Yĩla andũ ma ndũa ya Yavesi ĩla yĩ Ngileati mamanyie ũndũ Avilisiti maneekanie na Saũlo," 
1Samuel31:12 asikalĩ moo ala ngũmbaũ nĩmambĩĩie kyalo kya kũthi Mbethi-sani, na mathi ũtukũ mũima. Nĩmaumisye mwĩĩ wa Saũlo, na mĩĩ ya ana make kuma ũkũtanĩ wa ndũa, mamĩtũnga Yavesi, na mamĩvĩvĩsya vau." 
1Samuel31:13 Nĩvo ĩndĩ moosie mavĩndĩ ma mĩĩ ĩsu mamathika ungu wa mũtĩ wa mweseli ũla waĩ ndũanĩ ĩsu, na ĩtina wa ũu matĩĩa kũya vandũ va mĩthenya mũonza." 
2Samuel1:1 Ĩtina wa kĩkw'ũ kya Saũlo, Ndeviti nĩwasyokie amina kũsinda Aamaleki, na ekala Nzikilaki vandũ va mĩthenya ĩlĩ." 
2Samuel1:2 Mũthenyanĩ wa katatũ, mwanake ũmwe nĩwookie kuma maeemanĩ ma Saũlo. Nĩwatembũangĩte ngũa syake nĩ kyeva, na akeyũmba kĩtoo mũtwe. Yĩla wavikie vala ve Ndeviti, nĩweevalũkilye nthĩ amũnenge ndaĩa." 
2Samuel1:3 Ndeviti nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Wauma va?” Nake amũsũngĩa, “Nakĩa kuma maeemanĩ ma andũ ma Ĩsilaeli.”" 
2Samuel1:4 Ndeviti amwĩa, “Ndavye kwĩkĩkie ata.” Nake amũsũngĩa amwĩa, “Asikalĩ maitũ nĩmakĩie kuma kaũnĩ, na aingĩ moo nĩmoaiwe. O ta ũu Saũlo na mwana wake Yonathani nĩmoaiwe.”" 
2Samuel1:5 Ndeviti nĩwakũlilye mwanake ũsu atĩĩ, “Ũmanyie ata kana Saũlo na Yonathani nĩmoaiwe?”" 
2Samuel1:6 Nake amũsũngĩa amwĩa, “Nĩnaĩ Kĩĩmanĩ kya Ngilivoa, na noona Saũlo eyaĩĩsye ĩtumonĩ yake, na makasya ma kaũ ma Avilisiti na asikalĩ ala malĩsĩte mbalasinĩ maendee kũmũthengeea." 
2Samuel1:7 Yĩla Saũlo ũnavĩndũkie asisya ĩtina na ambona nũnambĩtie, nakwa nasũngĩa nasya, ‘Ĩĩ, mũnene!’" 
2Samuel1:8 Nũnangũlilye atĩĩ, ‘We nue ũũ?’ Nakwa namũsũngĩa, ‘Nyie nĩ Mũamaleki.’" 
2Samuel1:9 Nũnambĩie atĩĩ, ‘Ũka ũmbũae! Nĩmũũmĩsye mũno, na ngilĩlye kũkw'a.’" 
2Samuel1:10 Kwoou nĩnĩnaendie vala ũnaĩ na namũaa, nũndũ nĩnĩneesĩ kana vate nzika amina kũvalũka nũkũkw'a. Nĩvo ĩndĩ nĩnoosie ngovia yake ya kĩ-ũsumbĩ kuma mũtwenĩ wake, na mbangili kuma kw'okonĩ kwake na nĩnakũetee, mũnene.”" 
2Samuel1:11 Ndeviti nĩwatembũangie ngũa syake nĩ kyeva, na aũme ala maĩ vamwe nake onthe meeka o ta ũu." 
2Samuel1:12 Nĩmeethĩiwe na kyeva, maĩa na matĩĩa kũya nginya ĩa mawĩoo, nũndũ wa kĩkw'ũ kya Saũlo na Yonathani na andũ ma Ĩsilaeli, ala nĩ andũ ma Mwĩai Ngai, nũndũ aingĩ moo nĩmooaĩiwe kaũnĩ." 
2Samuel1:13 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti wakũlilye mwanake ũsu wookie kũmũtavya ũvoo ũsu atĩĩ, “Kwenyu nĩ va?” Nake amũsũngĩa, “Nyie nĩ mwana wa mũndũ Mũamaleki wĩkalaa ũeninĩ kũũ.”" 
2Samuel1:14 Ndeviti amũkũlya atĩĩ, “Ũleile kwĩthĩwa na w'ĩa ũyũkĩlya kw'oko kwaku wũae mũsumbĩ ũla ũnyuvĩtwe nĩ Mwĩai Ngai nĩkĩ?”" 
2Samuel1:15 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti weetie ũmwe wa aũme ala waĩ namo na amwĩa atĩĩ, “Ũaa mwanake ũũ!” Mũndũ ũsu nĩwakũnie mwanake ũsu Mũamaleki amũaa." 
2Samuel1:16 Ndeviti nĩwamwĩĩte, “Kĩkw'ũ kyaku kĩumana na ĩvĩtyo yaku. Nue we mwene waneena weekũsĩĩa ĩũlũ wa ĩvĩtyo yaku yĩla wasya, ‘Nĩnũaie mwĩtĩkĩw'a mauta wa Mwĩai Ngai.’ ”" 
2Samuel1:17 Ndeviti nĩwainie wathi ũũ wa kĩĩo nũndũ wa kĩkw'ũ kya Saũlo na mwana wake Yonathani," 
2Samuel1:18 na aumya mwĩao wathi ũsu ũmanyĩw'e andũ ma Yuta. (Wathi ũũ ũandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Yasali.) 
2Samuel1:19 “Ngũmbaũ syaku ila syĩ nguma we Ĩsilaeli, nĩsyũaĩwe iĩmanĩ syaku! Asikalĩ ala ngũmbaũ nĩ avalũku!" 
2Samuel1:20 Mũikatavany'e ũndũ ũsu ndũanĩ ya Ngathi, mũikaũnyaĩĩkye nzĩanĩ nene sya Asikeloni; nĩ kana mũikese kũtuma eĩtu ma Avilisiti matana, mũikatume eĩtu ma andũ asu matamwĩsĩ Ngai mew'a mũyo." 
2Samuel1:21 “Mbua ndĩkaaue iĩmanĩ sya Ngilivoa, kana syĩthĩwe na ĩmwe! Isesi sya iĩma isu iikaamee kĩndũ, nĩkwĩthĩwa ngao sya andũ ngũmbaũ ivalũkangĩte kũu ite na ndaĩa; ngao ya Saũlo ti mbake mauta ĩngĩ." 
2Samuel1:22 Ũta wa Yonathani nĩwooaie andũ aingĩ, ũvyũ wa Saũlo ndwaĩ na tei, nĩwatemangie andũ me ũtonyi, na wooaa amaitha make." 
2Samuel1:23 “Saũlo na Yonathani maĩ endwa na ma kwendeesya; Meethĩawa vamwe me thayũ, na maĩ vamwe ĩvindanĩ ya kũkw'a. Maĩ mĩtũkĩ mbee wa ndiũ, maĩ na vinya mbee wa mĩnyambũ." 
2Samuel1:24 “Eĩtu ma Ĩsilaeli, ĩai nũndũ wa Saũlo! Ũla wamũnengie ngũa nzeo ndune mũno, ũla wamũnengie syĩndũ sya wanake sya kwĩkĩa sya thaavu." 
2Samuel1:25 “Asikalĩ ala ngũmbaũ nĩmanavalũkile, nĩmanooaĩiwe kaũnĩ. Yonathani avalũkĩte iĩmanĩ e mũkw'ũ." 
2Samuel1:26 Nĩna kyeva nũndũ waku, mwana-a-asa Yonathani; waĩ mũnyanyawa wakwa mũnene! Wendo waku kũla nĩĩ ũnaĩ wa kũseng'ya, mbee wa wendo wa mũndũ mũka." 
2Samuel1:27 “Asikalĩ ala ngũmbaũ nĩmanavalũkile, mĩio yoo ya kaũ nĩnatiiwe na ndĩ vata.”" 
2Samuel2:1 Ĩtina wa maũndũ asu, Ndeviti nĩwakũlilye Mwĩai Ngai atĩĩ, “Nĩndonya kũthi ndũanĩ ĩmwe katĩ wa ndũa sya Yuta?” Nake Mwĩai Ngai amũsũngĩa, “Ĩĩ, enda.” Ndeviti amũkũlya, “Nĩthi ndũanĩ yĩva.” Mwĩai Ngai amũsũngĩa amwĩa, “Enda ndũanĩ ya Eviloni.”" 
2Samuel2:2 Kwoou Ndeviti nĩwaendie Eviloni e na iveti syake syelĩ: Ainoamu, ũla waumĩte ndũanĩ ya Yesileeli, na Avikaili ũla waĩ kĩveti kya Navali, ũla waumĩte ndũanĩ ya Kalimeli." 
2Samuel2:3 O ta ũu nĩwaendanisye na aũme ala weethĩawa namo, me na andũ ma mĩsyĩ yoo, na matũa ndũanĩ ila syĩlingĩlĩte Eviloni." 
2Samuel2:4 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Yuta mookie Eviloni na matw'ĩkĩthya Ndeviti mũsumbĩ wa Yuta. Yĩla Ndeviti wataviw'e kana andũ ma Yavesi-ngileati nĩmo manathikie Saũlo," 
2Samuel2:5 nĩwatũmie andũ amwe mathi kũu makamee atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩamũathime kwondũ wa kwĩka Saũlo mũnene wenyu nesa kwa kũmũthika." 
2Samuel2:6 Mwĩai Ngai nĩamwĩke nesa na kwĩthĩwa e mũĩkĩĩku kwenyu. O ta ũu o nakwa nĩngũmwĩka nesa nũndũ wa ũseo ũla mũmbĩkĩte. 
2Samuel2:7 Yu ĩndĩ, ĩthĩwai na vinya na ũkũmbaũ, nĩkwĩthĩwa Saũlo mũnene wenyu nĩ mũkw'ũ, na andũ ma Yuta nĩmanyuvĩte nĩtw'ĩke mũsumbĩ woo.”" 
2Samuel2:8 Avineli mwana wa Neli, mũnene wa nguthu ya asikalĩ ya Saũlo, nĩwoosete Isivosethi mwana wa Saũlo, na akamũtwaa Maanaimu mũingo wa Ũsĩ wa Yolotani." 
2Samuel2:9 Me vau Avineli nĩwatw'ĩkĩthisye Isivosethi mũsumbĩ wa isio sya Ngileati, Asuli, Yesileeli, Evalaimu na Mbengyameni, na wa nthĩ ya Ĩsilaeli yonthe." 
2Samuel2:10 Isivosethi aĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩna yĩla watw'ĩkĩthiw'e mũsumbĩ. Nĩwasumbĩkie vandũ va myaka ĩlĩ. Ĩndĩ andũ ma mbaĩ ya Yuta nĩmaatĩĩie Ndeviti," 
2Samuel2:11 nake nĩwamasumbĩkie e Eviloni vandũ va myaka mũonza na nyusu. 
2Samuel2:12 Avineli na anini ma Isivosethi nĩmaumie Maanaimu mathi ndũanĩ ya Ngiveoni. 
2Samuel2:13 Yoavu ũla inyia wake weetawa Nzeluia, na anini ma Ndeviti nĩmakomanĩie namo vakuvĩ na ndia ya Ngiveoni. Nĩmekalile nthĩ vau kĩkundi kĩmwe kĩ ngalĩko ĩmwe ya ndia ĩsu na kĩkundi kĩla kĩngĩ kĩ ngalĩko ĩla ĩngĩ." 
2Samuel2:14 Nĩvo ĩndĩ Avineli weeie Yoavu atĩĩ, “Nĩtwose anake kuma kĩla ngalĩko mokite tũsyaĩĩsye.” Nake Yoavu asya, “Mokĩle meke ũu.”" 
2Samuel2:15 Kwoou aũme ĩkũmi na elĩ kuma ngalĩko ya Isivosethi ma mbaĩ ya Mbengyameni nĩmokitie na aũme ĩkũmi na elĩ kuma ngalĩko ya Ndeviti. 
2Samuel2:16 Kwoou kĩla ũmwe woo nĩwakwatie mũndũ ũngĩ wa ngalĩko ĩla ĩngĩ mũtwe na matonyanĩla mbaunĩ. Nĩmavalũkile nthĩ makw'a, na kĩu nĩkyo kyatumie vandũ vau vala ve Ngiveoni vetwa Elikathi-asulimu." 
2Samuel2:17 Nĩvo ĩndĩ kaũ mũnene wambĩĩe, na Avineli na andũ ma Ĩsilaeli masindwa nĩ andũ ala maĩ ngalĩko ya Ndeviti." 
2Samuel2:18 Ana atatũ ma Nzeluia maĩ vau: Yoavu, Avisai na Asaeli. Asaeli aĩ maũũ mũno na aĩ atonya kũsemba ta nthwaia." 
2Samuel2:19 Nĩwasembanisye Avineli ateũsisya ngalĩko ya kw'oko kwa aka kana ya kw'oko kwa aũme. 
2Samuel2:20 Avineli nĩwavĩndũkie asisya ĩtina na akũlya atĩĩ, “Ũsu nĩ Asaeli?” Nake Asaeli asũngĩa asya, “Ĩĩ ninyie.”" 
2Samuel2:21 Avineli amwĩa, “Vĩndũka ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kana ya kw'oko kwa aka, ũkwate mũsikalĩ ũmwe na ũyosa syĩndũ ila wĩ nasyo.” Ĩndĩ Asaeli nĩwaendeeie kũmũsembany'a." 
2Samuel2:22 Avineli nĩweeie Asaeli ĩngĩ, “Eka kũnzembany'a! Wĩenda ngũae nĩkĩ! Ngeea mwana-a-inyia waku Yoavu ata?”" 
2Samuel2:23 Asaeli ndaaeka kũmũsembany'a; kwoou Avineli nĩwamũtonyie ĩvu na ngalĩko ya ĩtina ya ĩtumo yake nginya ĩtumo yĩu yaumĩlĩĩla mũongo. Asaeli nĩwavalũkile vau waĩ, na akw'a. Andũ onthe mavika vau wavalũkĩte e mũkw'ũ nĩmaũngamie." 
2Samuel2:24 Ĩndĩ Yoavu na Avisai nĩmaendeeie kũatĩĩa Avineli, na syũa yĩithũa mavika Kĩĩmanĩ kya Ama, kĩla kĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ngia, nzĩanĩ ĩla ĩendete weũnĩ wa Ngiveoni." 
2Samuel2:25 Aũme kuma mbaĩnĩ ya Mbengyameni nĩmoombanie ĩngĩ matongoew'e nĩ Avineli, na maũngama kĩĩmanĩ mũthya." 
2Samuel2:26 Avineli nĩweetie Yoavu amũkũlya atĩĩ, “Kĩla ĩvinda tũkatindĩaa kũkita? We no ũkũmanya kana mũminũkĩlyonĩ vai ũndũ ũngĩ ũkethĩwa ate o woo? Ithyĩ twĩ andũ ma nthĩ yenyu. Wĩĩkala ĩvinda yĩana ata ũyĩsa kwĩyĩaĩa aũme menyu maeke kũtũsembany'a?”" 
2Samuel2:27 Nake Yoavu asũngĩa asya atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Ngai ũla wĩ thayũ, kana kethĩwa ndũnaneena, aũme makwa maendeea kũmũsembany'a nginya ũnĩ kwakya.”" 
2Samuel2:28 Nĩvo ĩndĩ Yoavu wavuvie soo ta wonany'o kũla kwĩ aũme make nĩ kana maeke kũsembany'a andũ ma Ĩsilaeli; kwoou kaũ nĩwathelile. 
2Samuel2:29 Ũtukũ ũsu w'onthe Avineli na aũme make nĩmavĩtĩle Mwandanĩ wa Yolotani. Nĩmaingie Ũsĩ wa Yolotani, na maendeea na kyalo kwĩsĩla nthĩ ya Vithiloni yonthe, kũthi kũvika Maanaimu." 
2Samuel2:30 Nĩvo ĩndĩ Yoavu wasyokie aeka kũsembany'a Avineli, na oombany'a aũme make onthe. Eka Asaeli, aũme angĩ ĩkũmi na kenda ma Ndeviti nĩmeethĩiwe matevo." 
2Samuel2:31 Ĩndĩ aũme ma Ndeviti nĩmooaĩte andũ maana atatũ na mĩongo thanthatũ ma Mbengyameni, ala maĩ vamwe na Avineli." 
2Samuel2:32 Nĩmoosie Asaeli na mamũthika mbũanĩ ya ĩthe wake ĩla yaĩ Mbetheleemu. Ĩtina wa ũu Yoavu na aũme make nĩmaendie ũtukũ ũsu w'onthe nginya mavika Eviloni ũnĩ ũsu ũngĩ kwakya tene. 
2Samuel3:1 Kaũ katĩ wa aatĩĩi ma Saũlo na ma Ndeviti nĩwaendeeie vandũ va ĩvinda ĩasa. Ndeviti nĩwaendeeie kwĩthĩwa na ũtonyi mwingĩ, ĩndĩ andũ ma nyũmba ya Saũlo nĩmaendeeie kwĩthĩwa me onzu mũno." 
2Samuel3:2 Aa nĩmo ana ma Ndeviti ala masyaĩwe Eviloni: Wa mbee eetawa Aminoni ũla inyia wake weetawa Ainoamu kuma Yesileeli; 
2Samuel3:3 wa kelĩ eetawa Kileavu, na inyia wake eetawa Avikaili, ũla waĩ mũka wa Navali kuma Kalimeli; wa katatũ eetawa Avisalomu ũla inyia wake weetawa Maaka, mwĩĩtu wa Talimai mũsumbĩ wa Ngesuli;" 
2Samuel3:4 wa kana eetawa Atoniya, ũla nyinyia wake weetawa Akithi; wa katano eetawa Sevatia, ũla inyia wake weetawa Avitali," 
2Samuel3:5 na wa thanthatũ eetawa Ithileamu ũla inyia wake weetawa Ekila. Ana asu onthe ma Ndeviti masyaĩwe Eviloni. 
2Samuel3:6 Ĩvindanĩ yĩla kaũ katĩ wa aatĩĩi ma Saũlo na ma Ndeviti waendee, Avineli nĩwaendee kwĩthĩwa na ũtonyi katĩ wa aatĩĩi ma Saũlo." 
2Samuel3:7 Saũlo aĩ na kĩveti kya ndũsyo kyeetawa Lisiva mwĩĩtu wa Aia. Nĩvo ĩndĩ Isivosethi weeie Avineli atĩĩ, “Ũmanyanie kĩ-mwĩĩ na kĩveti kya ndũsyo kya ĩthe wakwa nĩkĩ?”" 
2Samuel3:8 Avineli nĩwathatiw'e mũno nĩ ndeto sya Isivosethi na amũkũlya atĩĩ, “Wĩsũanĩa kana nĩndonya kũlea kwĩthĩwa nĩ ngalĩkonĩ ya Saũlo, na kana nĩthũkũma andũ ma Yuta? Kuma mwambĩlĩĩlyonĩ nĩthĩĩtwe nĩ mũĩkĩĩku kwa ĩthe waku Saũlo, ana-a-inyia make na anyanyae make, na nĩngũtetheesye ndũkasindwe nĩ Ndeviti; ĩndĩ ũu wĩ o vo ũmũnthĩ wĩona nĩ na mavĩtyo nũndũ wa mũndũ mũka ũũ!" 
2Samuel3:9 Ngai nĩambũae ethĩwa ndiĩka maũndũ ala weevĩtie kũla kwĩ Ndeviti kana akameka. 
2Samuel3:10 Mwĩai Ngai nĩweevĩtie kũla kwĩ Ndeviti kana akanenga nyũmba yake ũsumbĩ vandũ va nyũmba ya Saũlo, na akasumbĩka nthĩ ya Ĩsilaeli na Yuta kuma Ndani ngalĩko ya ĩũlũ kũthi kũvika Mbeeli-sieva ngalĩko ya ĩtheo.”" 
2Samuel3:11 Isivosethi ndaaneena ndeto ĩngĩ o na ĩmwe nũndũ nĩwakĩaa Avineli. 
2Samuel3:12 Nĩvo ĩndĩ Avineli watũmie andũ mathi vala ve Ndeviti, ũla ĩvindanĩ yĩu waĩ Eviloni, makamũkũlye atĩĩ, “Nũũ ũla ũkũsumbĩka nthĩ ĩno? Nĩtũseũvye wĩw'ano, nakwa nĩngũũtetheesya ũtũnge andũ ma Ĩsilaeli onthe ngalĩkonĩ ĩla yaku.”" 
2Samuel3:13 Ndeviti nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nũseo, nĩngũseũvya wĩw'ano naku ethĩwa nũkwĩka ũndũ ũũ ũmwe: No nginya wũkany'e na Mikali mwĩĩtu wa Saũlo yĩla wĩũka kũmbona.”" 
2Samuel3:14 O ta ũu Ndeviti nĩwatũmie andũ kũla kwĩ Isivosethi mwana wa Saũlo makamwĩe atĩĩ, “Ndũngĩe Mikali kĩveti kyakwa, kĩla neeyĩasĩisye kwa kũĩva ikonde ĩana sya Avilisiti ala nooaie.”" 
2Samuel3:15 Kwoou Isivosethi nĩwoosie Mikali kuma kwa mũũme wake Valitieli mwana wa Laisa. 
2Samuel3:16 Valitieli nĩwaatĩĩie Mikali aĩĩte mathi kũvika ndũanĩ ya Mbaulimu. Ĩndĩ yĩla Avineli weeie Valitieli asyoke mũsyĩ nĩwasyokie. 
2Samuel3:17 Avineli nĩwaendie kũla kwĩ atongoi ma Ĩsilaeli na amea atĩĩ, “Vandũ va ĩvinda ĩasa mwĩthĩĩtwe mũyenda Ndeviti atw'ĩke mũsumbĩ wenyu." 
2Samuel3:18 Yu mwanya wenyu wĩvo, lilikanai kana Mwĩai Ngai aisye, ‘Ngatũmĩa mũthũkũmi wakwa Ndeviti kũtangĩĩa andũ makwa ma Ĩsilaeli kuma kwa Avilisiti na kuma kwa amaitha moo onthe.’ ”" 
2Samuel3:19 O ta ũu Avineli nĩwaneenie na andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni. Ĩtina wa ũu nĩwaendie Eviloni kũtavya Ndeviti maũndũ onthe ala andũ ma Ĩsilaeli, na andũ onthe ma mbaĩ ya Mbengyameni mekwenda kwĩka." 
2Samuel3:20 Yĩla Avineli e na aũme mĩongo ĩlĩ mavikie Eviloni vala Ndeviti waĩ, Ndeviti nĩwamaseũvĩisye mboka." 
2Samuel3:21 Nĩvo ĩndĩ Avineli weeie Ndeviti atĩĩ, “Mũnene wakwa, yu nĩngũthi ngakũmbanĩsye andũ onthe ma Ĩsilaeli. Nĩmeũseũvya ũtianĩo naku, na ĩndĩ ũimasumbĩka onthe o tondũ wĩthĩĩtwe ũyenda.” Ndeviti nĩwaĩkĩĩthisye Avineli kana nũkwĩthĩwa e ũsũvĩonĩ na mataanĩsya." 
2Samuel3:22 Ĩtina wa maũndũ asu Yoavu na anini ala angĩ ma Ndeviti nĩmasyokie kuma kaũnĩ. Nĩmakuĩte syĩndũ mbingĩ ila matavĩte. Ĩndĩ ĩvindanĩ yĩu Avineli ndaĩ Eviloni vamwe na Ndeviti, nũndũ Ndeviti aĩ anamũtũma athi na akamũĩkĩĩthya kana nũkwĩthĩwa e ũsũvĩonĩ." 
2Samuel3:23 Yĩla Yoavu na asikalĩ onthe ala maĩ vamwe nake mavikie, nĩwataviw'e kana Avineli mwana wa Neli aĩ anooka kũla kwĩ mũsumbĩ, nake mũsumbĩ akamũĩkĩĩthya kana nũkwĩthĩwa e ũsũvĩonĩ, na makataanĩsya." 
2Samuel3:24 Kwoou Yoavu nĩwaendie vala ve mũsumbĩ na amũkũlya atĩĩ, “Wĩkie ũu nĩkĩ? Yĩla Avineli wũkie kũla ũĩ ũmũlekilye athi nĩkĩ?" 
2Samuel3:25 Okie ũkũkenga na kũmanya maũndũ onthe ala wĩkaa, na kũla ũendaa. Kwa w'o we mũsumbĩ no wĩsĩ ũu!”" 
2Samuel3:26 Yĩla Yoavu waumie vala ve Ndeviti, nĩwatũmie andũ maatĩĩe Avineli, namo mamũete kuma kĩthimanĩ kya Silaa, ĩndĩ Ndeviti ndaamanya ũndũ ũsu." 
2Samuel3:27 Yĩla Avineli wasyokie Eviloni, Yoavu nĩwamwosie amũtwaa vandũ ũtee mũvĩanĩ, ta ũkwenda makaneene me elĩ. Me vau Yoavu nĩwamũtonyie ĩvu na kavyũ amũaa, nĩ kana eyĩĩvanĩsye nũndũ wa mwana-a-inyia wake Asaeli ũla wooaĩtwe nĩ Avineli." 
2Samuel3:28 Ĩtina wa ũu yĩla Ndeviti weewie ũvoo ũsu nĩwaisye atĩĩ, “Ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte nyie na andũ ma ũsumbĩ wakwa, tũikatalĩlwa ĩvĩtyo mbee wa Mwĩai Ngai ĩũlũ wa kĩkw'ũ kya Avineli mwana wa Neli." 
2Samuel3:29 Ũkany'o wa kĩkw'ũ kya Avineli wĩthĩwe ĩũlũ wa Yoavu na andũ ma mũsyĩ wake! Mũsyĩ wa Yoavu kĩla ĩvinda wĩthĩawe na mũndũ wĩ na ũwau wa kumwa nĩ mavia kũndũnĩ kwake kwa kĩmbithĩ, kana wĩ na ũwau wa mangũ, kana ũkũthi na ndata, kana mũndũ ũkũaĩwa kaũnĩ, kana ũte na lĩu wa kũya!”" 
2Samuel3:30 Kwoou Yoavu na Avisai mwana-a-inyia nĩmooaie Avineli nũndũ nĩwooaĩte mwana-a-inyia woo Asaeli kaũnĩ ũla waĩ Ngiveoni. 
2Samuel3:31 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti weeaĩie Yoavu na andũ ala maĩ vamwe nake matembũange ngũa syoo, mekĩe ngũa ngaamu sya makunia, na mayĩthĩwa na kyeva nũndũ wa Avineli. Mũthenyanĩ wa mathiko Ndeviti nĩwaendie e ĩtina wa ĩsandũkũ ya Avineli." 
2Samuel3:32 Avineli athikiwe Eviloni; mũsumbĩ nĩwaĩie na wasya mũnene e ũtee wa mbũa yake, na andũ ala angĩ onthe maĩa." 
2Samuel3:33 Ndeviti nĩwainie wathi ũũ wa kyeva kwondũ wa kĩkw'ũ Avineli: “Avineli nĩwaĩlĩte kũkw'a ta mũndũ mũtumanu? 
2Samuel3:34 Moko maku mainaĩ move, na o ta ũu maũũ maku mainaĩ move na mbĩngũ; ũnakwie ta mũndũ wũaĩtwe nĩ andũ athũku!” Andũ nĩmaĩie ĩngĩ nũndũ wa Avineli." 
2Samuel3:35 Mũthenya w'onthe andũ nĩmatatie kwĩsũva Ndeviti aye kĩndũ, ĩndĩ nĩweevĩtie asya, “Ngai nĩambũae naya kĩndũ mũthenya ũtanamba kũthela!”" 
2Samuel3:36 Andũ onthe nĩmamanyie ũu na mendeew'a; andũ nĩmendeeaw'a nĩ maũndũ onthe ala mũsumbĩ weekaa. 
2Samuel3:37 Kwoou mũthenyanĩ ũsu andũ onthe, vamwe na andũ ma Ĩsilaeli nĩmamanyie kana mũsumbĩ ndaĩ ũmwe wa andũ ala mooaie Avineli mwana wa Neli." 
2Samuel3:38 Mũsumbĩ nĩwakũlilye anini make atĩĩ, “Inyw'ĩ nomwĩsĩ kana ũmũnthĩ mũtongoi wĩ nguma wa andũ ma Ĩsilaeli nĩ mũkw'ũ?" 
2Samuel3:39 O na kau ninyie mũsumbĩ ũla ũnyuvĩtwe nĩ Ngai, ũmũnthĩ nĩĩw'a nde na vinya. Ana aa ma Nzeluia mena vinya mbee wakwa. Mwĩai Ngai nĩakany'e andũ aa athũku kwĩanana na meko moo mathũku!”" 
2Samuel4:1 Yĩla Isivosethi mwana wa Saũlo weewie kana Avineli nũnakw'ĩĩe Eviloni, nĩwakwie ngoo, na andũ onthe ma Ĩsilaeli namo makwatwa nĩ kĩũũyũ." 
2Samuel4:2 Isivosethi aĩ na anini make elĩ ala maĩ atongoi ma ikundi syaendaa kũvithũkĩa. Atongoi asu maĩ Mbaana na Lekavi, ala maĩ ana ma Limoni kuma Mbeelothi mbaĩnĩ ya Mbengyameni. Ndũa ya Mbeelothi ĩtalawa ta ĩmwe ya ndũa sya mbaĩ ya Mbengyameni." 
2Samuel4:3 Andũ ala matwĩe ndũanĩ ĩsu tene nĩmakĩĩte makathi Ngitaimu, vala matũaa o na kũvika ũmũnthĩ." 
2Samuel4:4 Yonathani mwana wa Saũlo aĩ na mwana weetawa Mevivosethi ũla waĩ na maũũ monzu. Mevivosethi aĩ na ũkũũ wa myaka ĩtano yĩla Saũlo na Yonathani mooaiwe. Yĩla ũvoo wa kĩkw'ũ kyoo waetiwe kuma ndũanĩ ya Yesileeli, mũei wake nĩwamwosie na asemba akĩĩte; yĩla wasembete akĩĩte nĩwavalũkilye Mevivosethi athũka maũũ." 
2Samuel4:5 Lekavi na Mbaana ana ma Limoni ũla waĩ wa ndũa ya Mbeelothi, nĩmaumaalile mathi nyũmba kwa Isivosethi. Mavikie kwake ta mũthenya katĩ na meethĩa athũmũĩte." 
2Samuel4:6 Nĩmalikile nyũmbanĩ yake ya nthĩnĩ ta maendete kwosa nganũ, na mamũtonya ĩvu na kavyũ. Nĩvo ĩndĩ Lekavi na mwana-a-inyia Mbaana maumaalile makĩa mathi." 
2Samuel4:7 Malikile nyũmbanĩ ĩsu yĩla Isivosethi wakomete ũkomonĩ wake akalĩkwa. Mamina kũmũtonya na kũmũaa, nĩmamũtilile mũtwe. Nĩmakuie mũtwe ũsu na mathi ũtukũ w'onthe maatĩĩe nzĩa ĩla yĩsĩlĩte Mwandanĩ wa Yolotani." 
2Samuel4:8 Nĩmatwaĩie Mũsumbĩ Ndeviti e Eviloni mũtwe wa Isivosethi na mamwĩa atĩĩ, “Mũtwe wa Isivosethi mwana wa mũmaitha waku Saũlo, ũla ũnendaa ũkũaa nũyũ. Mũnene, ũmũnthĩ Mwĩai Ngai nũkũnengie mwanya wa kwĩyĩĩvanĩsya kũla kwĩ Saũlo na nzyawa syake.”" 
2Samuel4:9 Ndeviti nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ, ũla wandangĩĩie kuma mĩisyonĩ yonthe!" 
2Samuel4:10 Mũndũ ũla ũnookie Nzikilaki kũla nĩĩ na andavya ĩũlũ wa kĩkw'ũ kya Saũlo anasũanĩaa kana okĩte kũndavya ũndũ ũseo. Ĩndĩ nĩnĩnamũkwatie na namũaa. Yĩu nĩyo ĩtuvi yĩla nĩnamũtuvie nũndũ wa ũvoo ũsu ũnaetie! 
2Samuel4:11 Nĩ ũkany'o wĩana ata waĩlĩte kũnengwa andũ athũku ala moaie mũndũ ũte na ĩvĩtyo akomete nyũmba kwake? No nginya nĩĩvanĩsye kĩkw'ũ kyake kũla mũĩ kwondũ wa kũmũaa, na ngĩmũvetanga inyw'ĩ ĩũlũ wa nthĩ!”" 
2Samuel4:12 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti weeaĩie asikalĩ make, na mooaa Lekavi na Mbaana. Nĩmatilile moko moo na maũũ, na masũsya mĩĩ yoo vakuvĩ na ndia ĩla yĩ Eviloni. Nĩmoosie mũtwe wa Isivosethi na maũthika mbũanĩ ya Avineli ĩla yĩ Eviloni." 
2Samuel5:1 Andũ ma mbaĩ syonthe sya Ĩsilaeli nĩmookie Eviloni kũla kwĩ Ndeviti na mamwĩa atĩĩ, “Ithyĩ nĩtũileny'e ũndũ naku kĩ-nthakame." 
2Samuel5:2 Ĩvindanĩ ya tene, yĩla Saũlo waĩ mũsumbĩ waitũ, nue watũtongoeasya kũthi kaũnĩ. Mwĩai Ngai nĩwaneenie naku akwĩa atĩĩ, ‘Ũkatw'ĩka mũĩthi wa andũ makwa ma Ĩsilaeli, na ũkatw'ĩka mũsumbĩ woo.’ ”" 
2Samuel5:3 Kwoou atongoi onthe ma andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendie Eviloni kũla kwĩ mũsumbĩ. Mũsumbĩ Ndeviti nĩwaseũvisye ũtianĩo vau Eviloni mbee wa Mwĩai Ngai, na metĩkĩsya Ndeviti mauta atw'ĩke mũsumbĩ wa Ĩsilaeli." 
2Samuel5:4 Ndeviti aĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ yĩla wambĩĩie kũsumbĩka, na asumbĩkie vandũ va myaka mĩongo ĩna." 
2Samuel5:5 E Eviloni asumbĩkie Yuta vandũ va myaka mũonza na nyusu, na e Yelũsalemu asumbĩka Ĩsilaeli na Yuta vandũ va myaka mĩongo ĩtatũ na ĩtatũ." 
2Samuel5:6 Mũsumbĩ na asikalĩ make nĩmaendie Yelũsalemu kũkita Ayevusi ala matwĩe vo. Ayevusi nĩmeeie Ndeviti atĩĩ, “Ndwĩlika vaa; o na ilalinda na ala me maũũ mathũku nĩmeũkũsiĩĩa.” Masũanĩaa mayasya, “Ndeviti ndatonya kũlika Yelũsalemu.”" 
2Samuel5:7 Ĩndĩ Ndeviti nĩwakwatie wĩvitho ũsu woo mũlũmu wa Saioni, naw'o wambĩĩa kwĩtwa, “Ndũa ya Ndeviti.”" 
2Samuel5:8 Mũthenyanĩ ũsu Ndeviti nĩwaneenie asya atĩĩ, “Ũla ũkũthi kũaa Ayevusi, nĩesĩle mũtaũnĩ wa kĩw'ũ akokite ala me maũũ mathũku na ilalinda, ala nyie nĩmenete.” Kĩu nĩkyo kĩtumaa andũ maneena na kwasya, “Ilalinda na ala me maũũ mathũku maikalika nyũmbanĩ yakwa.”" 
2Samuel5:9 Ndeviti amina kũkwata wĩvitho ũsu mũlũmu wa Ayevusi, nĩwatũie vo na awĩta, “Ndũa ya Ndeviti.” Nĩwaakie ndũa ĩsu ĩngĩ kwambĩĩa ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, vala mũthanga wa kũtw'ĩĩka ndũa ĩsu woombĩtwe." 
2Samuel5:10 Ndeviti nĩwaendeeie kwĩthĩwa e na ũtonyi mbee na mbee, nũndũ Mwĩai Ngai, Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe aĩ vamwe nake." 
2Samuel5:11 Ilamu mũsumbĩ wa Tile nĩwatũmie andũ kũla kwĩ Ndeviti makuĩte iting'ĩ sya mĩtĩ ya mũkũũ. Andũ asu nĩmaendanĩtye na ala maseũvasya syĩndũ sya mbwaũ, na aki ma nyũmba sya mavia nĩ kana makĩe Ndeviti nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ." 
2Samuel5:12 Kwoou Ndeviti nĩwamanyie kana Mwĩai Ngai nĩwatumĩte ethĩwa na ũlũmu ta mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, na nĩwatumĩte ũsumbĩ wake ũendeea nesa kwondũ wa andũ make." 
2Samuel5:13 Amina kuma Eviloni na kũthi Yelũsalemu, Ndeviti nĩwatwaie aka angĩ na iveti ingĩ sya ndũsyo. Nĩwasyaĩiwe syana ingĩ sya aũme na sya eĩtu." 
2Samuel5:14 Ii nĩsyo syana ila wasyaĩiwe Yelũsalemu: Samua, Sovavu, Nathani, Solomoni," 
2Samuel5:15 Ĩviali, Elisua, Neveki, Yavia," 
2Samuel5:16 Elisama, Eliata na Eliveleti." 
2Samuel5:17 Yĩla Avilisiti meewie kana Ndeviti nũnatw'ĩkĩthiw'e mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, asikalĩ moo onthe nĩmaendie kũmũmantha mamũkwate. Ĩndĩ Ndeviti nĩwamanyie ũu na atheea athi kũlika mwakonĩ mũlũmu." 
2Samuel5:18 Avilisiti nĩmavikie Mwandanĩ wa Alevai na manyaĩĩkĩa vo meyũmbanĩtye kũkita. 
2Samuel5:19 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti wakũlilye Mwĩai Ngai atĩĩ, “Nĩngũthi ngavithũkĩe Avilisiti? Nũũndonyethya kũmasinda?” Nake Mwĩai Ngai amũsũngĩa, “Ĩĩ, enda ũkamavithũkĩe, na nĩngũũtonyethya kũmasinda!”" 
2Samuel5:20 Kwoou Ndeviti nĩwaendie Mbaali-velasimu, na okitĩa namo vau na amasinda. Nĩwaneenie asya atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩwavĩtĩla katĩ wa amaitha makwa o tondũ kĩw'ũ kingĩ kĩvĩtaa.” Kwoou vandũ vau vetawa Mbaali-velasimu" 
2Samuel5:21 Avilisiti nĩmatiie ngai syoo sya mĩvw'anano vau, na Ndeviti na asikalĩ make maikua." 
2Samuel5:22 Nĩvo ĩndĩ Avilisiti masyokie Mwandanĩ wa Alevai ĩngĩ, na manyaĩĩkĩa vo meyũmbanĩtye kũkita." 
2Samuel5:23 Ndeviti nĩwakũlilye Mwĩai Ngai ũtao, nake amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Ndũkathi kũvithũkĩa Avilisiti kuma vau ũĩ, ĩndĩ melingĩle na ũimavithũkĩa kuma ngalĩko ĩla ĩngĩ, vakũvĩ na mĩtĩ ya mĩvolosati." 
2Samuel5:24 Wamina kwĩw'a matuu ta ma andũ mesĩlĩte mĩtĩnĩ ĩsu ĩũlũ oou, mavithũkĩe mĩtũkĩ, nũndũ nĩĩthĩwa nĩendete mbee waku ngasinde asikalĩ ma Avilisiti.”" 
2Samuel5:25 Ndeviti nĩweekie ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte, na okita asinda asikalĩ ma Avilisiti kuma Ngeva kũvika Ngeseli." 
2Samuel6:1 Ndeviti nĩwoombanisye asikalĩ ala aseo ma Ĩsilaeli ĩngĩ. Asikalĩ asu maĩ ngili mĩongo ĩtatũ. 
2Samuel6:2 Nĩwaendanisye vamwe namo kũvika Mbaale-yuta, nĩ kana makaete kuma vo Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Ngai, yĩla yĩtanĩaw'a na ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, ũla ũsumbĩkaa e ĩũlũ wa syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi." 
2Samuel6:3 Nĩmoosie Ĩsandũkũ yĩu kuma nyũmba kwa Avinatavu ĩla yaĩ kĩĩmanĩ, na mayilĩĩla ĩkasyanĩ yĩtaatũmĩwa ĩngĩ. Ana ma Avinatavu, ala nĩ Usa na Aio nĩmo matongoesye Ĩsandũkũ yĩu." 
2Samuel6:4 Aio aendete e mbee wa Ĩsandũkũ yĩu. 
2Samuel6:5 Ndeviti na andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmasũngĩte na kwina na vinya woo w'onthe mamũnenge Mwĩai Ngai ndaĩa. Nĩmakũnĩte ngitaa nini, ngitaa nene, ndambulĩnĩ, tũmĩtĩ twa ũkũnangany'a na tũmasaya." 
2Samuel6:6 Yĩla mavikie kĩvũĩonĩ kya Nakoni, Usa nĩwatambũũkisye kw'oko atw'ĩĩke Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Ngai, nĩkwĩthĩwa nzaũ ila syayĩkuĩte nĩsyatiũũkie." 
2Samuel6:7 Mwĩai Ngai nĩwathatiw'e nĩ Usa na amũaa nũndũ wa ũndũ ũsu ũtaĩlĩte weekie. Usa nĩwakw'ĩĩie vau ũtee wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo," 
2Samuel6:8 na kwoou vandũ vau veetwa Velesi-usa kũvika o na ũmũnthĩ. Ndeviti nĩwathatie mũno nũndũ Mwĩai Ngai nĩwathatiw'e nĩ Usa na amũkany'a. 
2Samuel6:9 Mũthenya ũsu Ndeviti nĩwakĩie Mwĩai Ngai na akũlya atĩĩ, “Ndonya ata kwosa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo na kũyĩkua?”" 
2Samuel6:10 Kwoou nĩwavangie kana ndeyĩkua ayĩtwae Yelũsalemu. Vandũ va kwĩka ũu nĩwayathũkisye ayĩtwaa nyũmba kwa Oveti-etomu mũndũ wa kuma Ngathi. 
2Samuel6:11 Ĩsandũkũ yĩu yekalile vau vandũ va myei ĩtatũ, na Mwĩai Ngai aathima Oveti-etomu vamwe na andũ ma mũsyĩ wake." 
2Samuel6:12 Mũsumbĩ Ndeviti nĩwataviw'e eewa atĩĩ, “Mwĩai Ngai nũathimĩte andũ ma mũsyĩ wa Oveti-etomu na syĩndũ syake syonthe, nũndũ wa Ĩsandũkũ ya Ngai.” Kwoou Ndeviti nĩwatheeie athi kũkua Ĩsandũkũ ya Ngai kuma nyũmba kwa Oveti-etomu ayĩtwaa Yelũsalemu. Andũ ma Ĩsilaeli maĩ na ũtanu mũnene." 
2Samuel6:13 Yĩla andũ ala makuĩte Ĩsandũkũ yĩu maendie matambya thanthatũ, Ndeviti nĩwathembeie Mwĩai Ngai nzaũ ĩmwe na kasalũ kanou." 
2Samuel6:14 Ndeviti eekĩĩte ngũa ya ĩũlũ ndũmu yĩtawa evoti. Nĩwasũngie na vinya wake w'onthe anenge Mwĩai Ngai ndaĩa. 
2Samuel6:15 Kwoou Ndeviti na andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmatwaie Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo Yelũsalemu, mokĩlĩtye mawasya ma ũtanu na kũvuva soo." 
2Samuel6:16 Yĩla Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo yaetetwe Yelũsalemu, Mikali mwĩĩtu wa Saũlo nĩwasyaĩlye ndĩlĩsyanĩ, na oona Mũsumbĩ Ndeviti asũngĩte na kũthaanyũkangĩla mbee wa Mwĩai Ngai. Ũndũ ũsu nĩwatumie Mikali avũthya Ndeviti mũno ngoonĩ." 
2Samuel6:17 Andũ asu nĩmaetie Ĩsandũkũ yĩu na mayia Ĩeemanĩ yĩla Ndeviti wayĩseũvĩsye. Nĩvo ĩndĩ Ndeviti wathembeie Mwĩai Ngai nthembo sya kũvĩvw'a, na nthembo sya ngwatanĩo." 
2Samuel6:18 Amina kũthemba nthembo isu sya kũvĩvw'a na sya ngwatanĩo, nĩwaathimie andũ ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
2Samuel6:19 Nĩwanengie andũ onthe ma Ĩsilaeli, aũme na aka kĩla ũmwe woo mũkate, kĩlungu kya nyama mbĩvye na nzavivũ mbovu. Nĩvo ĩndĩ andũ onthe menũkie." 
2Samuel6:20 Yĩla Ndeviti wenũkie akakethye andũ ma mũsyĩ wake, Mikali nĩwamũthaũie na amwĩa atĩĩ, “Ũmũnthĩ mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nĩwĩnenevisye; evuie ngũa e mbee wa athũkũmi eĩtu ma anini make, o tondũ mũndũ ũte mũelee ũtonya kwĩka atekwĩw'a nthoni!”" 
2Samuel6:21 Ndeviti nĩwasũngĩie Mikali amwĩa atĩĩ, “Nĩsũngaa nĩnenge Mwĩai Ngai ndaĩa, ũla wanyuvie nyie vandũ va ĩthe waku na andũ ma nyũmba yake, andw'ĩkĩthye mũtongoi wa andũ make ma Ĩsilaeli. Nĩendeea kũsũnga nĩnenge Mwĩai Ngai ndaĩa." 
2Samuel6:22 Nĩendeea kwĩyĩkĩĩthya nthoni mbeange, na kũendeea kwĩvũthĩĩsya methonĩ maku, ĩndĩ athũkũmi aa eĩtu ũũneena ĩũlũ wamo nĩmeũnenga ndaĩa!”" 
2Samuel6:23 Mikali mwĩĩtu wa Saũlo ndaasyaa nginya kũkw'a kwake. 
2Samuel7:1 Mũsumbĩ Ndeviti amina kwĩkala nyũmbanĩ yake ya kĩ-ũsumbĩ, na Mwĩai Ngai amũsũvĩa kuma amaithanĩ make onthe ala mamwĩlingĩlĩte," 
2Samuel7:2 nĩweeie mwathani Nathani atĩĩ, “Nyie nĩkalaa nyũmbanĩ yakĩtwe na mĩtĩ ya mĩkũũ, ĩndĩ Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Ngai yiĩtwe ĩeemanĩ!”" 
2Samuel7:3 Nathani amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Ĩka ũndũ ũũsũanĩa, nũndũ Mwĩai Ngai e vamwe naku.”" 
2Samuel7:4 Ĩndĩ ũtukũ ũsu Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Nathani amwĩa atĩĩ," 
2Samuel7:5 “Enda ũkee mũthũkũmi wakwa Ndeviti nĩmwĩa, ‘We ti ue ũũmbakĩa Ĩkalũ nĩkalae vo." 
2Samuel7:6 Kuma mũthenyanĩ ũla naumisye andũ ma Ĩsilaeli nthĩ ya Misili kũvika ũmũnthĩ ndyaaĩkala ĩkalũnĩ. Nĩendaa kuma vandũ vamwe kũthi vandũ vangĩ nĩ Ĩeemanĩ ta w'o wĩkalo wakwa. 
2Samuel7:7 Kũndũ kw'onthe kũla naendaa nĩ vamwe na andũ ma Ĩsilaeli, ndyaaneena na ũmwe wa atongoi moo ũla nĩaĩe atongoesye andũ makwa ma Ĩsilaeli, ngamũkũlya aleete kũmbakĩa ĩkalũ aitũmĩa mĩtĩ ya mĩkũũ nĩkĩ.’" 
2Samuel7:8 “Kwoou tavya mũthũkũmi wakwa Ndeviti ũmwĩe nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩmwĩa atĩĩ, ‘Nakumisye wĩanĩ wa kũĩthya malondu isesinĩ, na nakũtw'ĩkĩthya mũsumbĩ wa andũ makwa Ĩsilaeli." 
2Samuel7:9 Nĩnĩthĩĩtwe vamwe naku kũndũ kw'onthe kũla ũendaa, na nĩnĩsindĩte amaitha maku onthe makauma mbee waku. Yu nĩngũtuma wĩthĩwa na nguma, ta andũ ala angĩ me nguma ĩũlũ wa nthĩ." 
2Samuel7:10 Nĩngũnyuvĩa andũ makwa ma Ĩsilaeli vandũ, matũe vo, navo vayĩthĩwa ve voo, na mayĩthĩwa matekũthĩnw'a ĩngĩ. Andũ athũku maikamathĩny'a ĩngĩ ũndũ meekaa mbeenĩ," 
2Samuel7:11 na ũndũ meekaa kuma ĩvindanĩ yĩla nanyuvie asili mamatongoesye. O ta ũu ngakũnenga mũuo kuma amaithanĩ maku onthe. Mwĩai Ngai ekwĩa kana nũkũtuma mũsyĩ waku wĩthĩwa wĩ mũlũmu. 
2Samuel7:12 Yĩla wĩkw'a na ũithikwa vala aaũmae maku mathikĩtwe, ngatw'ĩkĩthya ũmwe wa ana maku mũsumbĩ, na kũtuma ũsumbĩ wake wĩthĩwa wĩ mũlũmu." 
2Samuel7:13 Ũsu nĩwe wĩmbakĩa Ĩkalũ, nakwa ngatuma ũsumbĩ wake wĩkala kũvika tene na tene." 
2Samuel7:14 Ngeethĩwa ĩthe wake, nake akeethĩwa mwana wakwa. Yĩla wavĩtya, ngamũkanasya o tondũ mũsyai ũkanasya mwana wake." 
2Samuel7:15 Ĩndĩ ndikaeka kũmwenda na wendo wakwa ũtaolekaa, ũndũ naekie kũmwenda Saũlo, ũla navetangie nĩ kana ũtw'ĩke mũsumbĩ." 
2Samuel7:16 Kĩla ĩvinda ũkeethĩawa na nzyawa, na ngatuma ũsumbĩ waku wĩkala tene na tene. Ũsumbĩ waku ndũkathela o na ĩndĩĩ.’ ”" 
2Samuel7:17 Nathani nĩwatavisye Ndeviti maũndũ onthe ala Ngai wamũvuanĩisye. 
2Samuel7:18 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Ndeviti waendie Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai, ekala nthĩ na avoya ayasya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai Mũsumbĩ, nyie ndyaĩlĩtwe nĩ maũndũ ala ũmbĩkĩte, o na andũ ma mũsyĩ wakwa mayaĩlĩtwe." 
2Samuel7:19 Ũu wĩ o vo we Mwĩai Ngai Mũsumbĩ, nũvangĩte kwĩka maũndũ angĩ maingĩ; nĩwathĩte kwĩka nzyawa syakwa maũndũ maingĩ ĩvindanĩ yĩla yũkĩte. Naku we Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nũndekete none maũndũ asu!" 
2Samuel7:20 Nyie mũthũkũmi waku ndonya ũkũtavya ũndũ ũngĩ mwaũ na nũmbĩsĩ? 
2Samuel7:21 Wĩkĩte ũndũ ũsu mũnene, na ũkatuma nyie mũthũkũmi waku nĩmanya ũndũ ũsu, kwondũ wa ũseo wa ũtianĩo waku, na kwĩanana na kwenda kwaku." 
2Samuel7:22 Kwoou we Mwĩai Ngai Mũsumbĩ wĩ mũnene, na vai ũngĩ ũilyĩ taku; vai Ngai ũngĩ ate o we, kwĩanana na ũndũ ithyĩ ene twĩw'ĩte." 
2Samuel7:23 Vai andũ ma mbaĩ ĩngĩ ĩũlũ wa nthĩ mailyĩ ta andũ ma Ĩsilaeli, ala we Ngai waumisye ũkombonĩ ũmatw'ĩkĩthye andũ maku mwene, nĩ kana wĩthĩwe na nguma. Nĩweekie maũndũ manene na ma kũseng'ya kwa kũlũngya andũ ma mbaĩ ingĩ vamwe na ngai syoo, maume mbee wa andũ maku ala woovoisye kuma Misili?" 
2Samuel7:24 Nũtw'ĩkĩthĩtye andũ ma Ĩsilaeli methĩwe maku tene na tene, naku we Mwĩai Ngai nũtw'ĩkĩte Ngai woo." 
2Samuel7:25 “Yu Mwĩai Ngai, ĩanĩsya ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte ndeto ila ũneenete ĩũlũ wakwa nyie mũthũkũmi waku, na andũ ma mũsyĩ wakwa. Ĩka kwĩanana na ũndũ ũneenete." 
2Samuel7:26 Nguma yaku ĩkeethĩwa yĩ nene, na andũ maku makaneenaa ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte na kwasya atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩwe Ngai wa Ĩsilaeli!’ Ũkatuma Mũsyĩ wakwa nyie mũthũkũmi waku wĩthĩwa wĩ mũlũmu." 
2Samuel7:27 We Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli, nĩ na ũkũmbaũ wa kũvoya mboya ĩno kũla ũĩ, nũndũ nũmbuanĩsye maũndũ aa onthe nyie mũthũkũmi waku, na nũndavĩtye kana ũkatuma mũsyĩ wakwa wĩthĩwa wĩ mũlũmu." 
2Samuel7:28 “Ame Mwĩai Ngai Mũsumbĩ, we nue Ngai na ndeto syaku nĩ sya kũĩkĩĩwa, na nũmbathĩte nyie mũthũkũmi waku maũndũ aa maseo." 
2Samuel7:29 Nĩũkũlya ũathime nzyawa syakwa nĩ kana iendeeae kũtanĩa ũseo waku. We Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nũmbathĩte kwĩka ũu, na nzyawa syakwa ikaendeea kwĩthĩwa syĩ ngathime ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte.”" 
2Samuel8:1 Ĩtina wa maũndũ asu, Ndeviti nĩwokitie na Avilisiti ĩngĩ na amasinda. O ta ũũ nĩwakwatie ndũa ya Mathengi-ama amyumya ũtonyinĩ wa Avilisiti." 
2Samuel8:2 Nĩwasindie Amoavi na amavanga mĩthĩa makomete nthĩ. Katĩ wa kĩla mĩthĩa ĩtatũ nĩwooaa andũ mĩthĩa ĩlĩ na aitialya andũ mũthĩa ũmwe. Kwoou Amoavi nĩmatw'ĩkie athũkũmi ma Ndeviti, na nĩmamumĩasya koti." 
2Samuel8:3 O ta ũu Ndeviti nĩwasindie Atateseli mwana wa Leovu, mũsumbĩ wa Sova, ĩvindanĩ yĩla Atateseli waendete kũtũnga kĩsio kĩla kĩ ĩũlũ wa Ũsĩ wa Euvalati kĩthĩwe ungu wa ũtonyi wake." 
2Samuel8:4 Ndeviti nĩwakwatie asikalĩ ngili ĩmwe na maana mũonza ma mũsumbĩ ũsu ala malĩsaa mbalasinĩ, na angĩ ngili mĩongo ĩlĩ ala maendaa na maũũ. Nĩwoosie mbalasi syĩanĩe kũkusya makasya ma kaũ ĩana, na atilanga ila ingĩ syonthe maũũ ma ĩtina." 
2Samuel8:5 Yĩla Asilia kuma Ndamasikũ mookie kũtetheesya Atateseli mũsumbĩ wa Sova, Ndeviti nĩwooaie Asilia ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ." 
2Samuel8:6 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti waakie maeema ma kwĩkala asikalĩ kĩsionĩ kyoo Ndamasikũ, na Asilia matw'ĩka athũkũmi make, na mambĩĩa kũmumĩsya koti. Mwĩai Ngai nĩwanengae Ndeviti ũsindi kũndũ kw'onthe kũla waendaa." 
2Samuel8:7 Ndeviti nĩwoosie ngao sya thaavu, ila syaĩ sya anini ma Atateseli aitwaa Yelũsalemu." 
2Samuel8:8 O ta ũu nĩwoosie mbulonzi mbingĩ kuma ndũanĩ ya Mbeta na ya Mbelothai, ila syasumbĩkĩtwe nĩ Atateseli." 
2Samuel8:9 Yĩla Toi mũsumbĩ wa Amathi weewie kana Ndeviti nũnasindie asikalĩ onthe ma Atateseli," 
2Samuel8:10 nĩwatũmie Yolamu mwana wake athi akakethye Mũsumbĩ Ndeviti, na aimũkathĩĩa nũndũ wa kũsinda Atateseli, ũla wokitĩte na Toi mavinda maingĩ. Yolamu nĩwaeteie Ndeviti mĩthĩnzĩo mingĩ ĩseũvĩtw'e na thaavu, silĩva na mbulonzi." 
2Samuel8:11 Mũsumbĩ Ndeviti nĩwavathie syĩndũ isu kwondũ wa Mwĩai Ngai, o tondũ weekanĩte na thaavu na silĩva kuma nthĩ syonthe ila wokitĩte akasinda." 
2Samuel8:12 Nthĩ isu nĩ Etomu, Moavi, nthĩ ya Aamimoni, ya Avilisiti na nthĩ ya Aamaleki. O ta ũu nĩwavathie syĩndũ ila watavie kuma kwa Atateseli mwana wa Leovu, mũsumbĩ wa Sova." 
2Samuel8:13 Ndeviti nĩwaendeeie kwĩthĩwa na nguma nene, yĩla wasyokie amina kũaĩa Aetomu ngili ĩkũmi na nyanya Mwandanĩ wa Mũnyũ." 
2Samuel8:14 Nĩwaakie maeema ma kwĩkala asikalĩ kĩla vandũ nthĩ ya Etomu, na Aetomu onthe matw'ĩka athũkũmi make. Mwĩai Ngai nĩwanengae Ndeviti ũsindi kũndũ kw'onthe kũla waendaa." 
2Samuel8:15 Ndeviti nĩwasumbĩkie Ĩsilaeli yonthe, na nĩwaatĩĩaa ũsili wa katĩ na ũw'o kwondũ wa andũ make onthe." 
2Samuel8:16 Yoavu ũla inyia wake weetawa Nzeluia nĩwe waũngamĩe asikalĩ ma kaũ, nake Yeosavati mwana wa Ailuti nĩwe waiaa maũndũ ala maandĩke." 
2Samuel8:17 Nzatoki mwana wa Aituvu na Aimeleki mwana wa Aviathali maĩ athembi, nake Seleia nĩwe waĩ mũandĩki." 
2Samuel8:18 Mbenaia mwana wa Yeoiata nĩwe waũngamĩe andũ meetawa Akelethi na Avelethi ala nĩmo maĩ asikalĩ ma kũsunga mũsumbĩ. Namo ana ma Ndeviti maĩ atai ma kĩ-ũsumbĩ. 
2Samuel9:1 Mũthenya ũmwe Ndeviti nĩwakũlilye atĩĩ, “Ve mũndũ ũtialĩte wa mũsyĩ wa Saũlo? Ethĩwa nĩvo ũĩ, nĩenda kũmwĩka nesa nũndũ wa Yonathani.”" 
2Samuel9:2 Vaĩ mũthũkũmi wa mũsyĩ wa Saũlo weetawa Nziva. Nĩweeiwe nĩathi kũla kwĩ Ndeviti. Athi, Mũsumbĩ Ndeviti nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Nue wĩtawa Nziva?” Nake amũsũngĩa, “Ĩĩ ninyie, mũthũkũmi waku.”" 
2Samuel9:3 Mũsumbĩ amũkũlya atĩĩ, “Ve mũndũ ũtialĩte wa mũsyĩ wa Saũlo nĩ kana nĩmwĩke nesa ũndũ nathie Ngai kana ngeeka?” Nziva nĩwasũngĩie mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “Ve mwana wa Yonathani ũtialĩte, na maũũ make nĩ monzu.”" 
2Samuel9:4 Mũsumbĩ amũkũlya atĩĩ, “Aĩva?” Nziva amũsũngĩa atĩĩ, “E Londevali nyũmba kwa Makili mwana wa Amieli.”" 
2Samuel9:5 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Ndeviti watũmanie mwana ũsu wa Yonathani akaetwe. 
2Samuel9:6 Yĩla Mevivosethi mwana wa Yonathani, mwĩsũkũũe wa Saũlo wookie, nĩwakumanie mbee wa Ndeviti amũnenge ndaĩa. Ndeviti nĩwamwĩtie, “Mevivosethi,” Nake asũngĩa, “Ninyioo, mũthũkũmi waku.”" 
2Samuel9:7 Ndeviti amwĩa atĩĩ, “Ndũkakĩe, nĩngũkwĩka nesa nũndũ wa ĩthe waku Yonathani. Nĩngũũtũngĩa nthĩ yonthe ĩla yaĩ ya ũmae waku Saũlo, na ũkaĩsanĩaa nakwa kĩla ĩvinda.”" 
2Samuel9:8 Mevivosethi nĩwakumanie ĩngĩ anenge Ndeviti ndaĩa na asya atĩĩ, “Mũnene, nyie ndi mũseo mbee wa ngitĩ ngw'ũ! Ũtonya kũmbĩka nesa mũno wĩana ũu ata?”" 
2Samuel9:9 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ weetie Nziva mũthũkũmi wa Saũlo na amwĩa atĩĩ, “Nĩnanenga mwĩsũkũũe wa mũnene waku syĩndũ syonthe ila syaĩ sya Saũlo, na sya andũ ma mũsyĩ wake." 
2Samuel9:10 We, ana maku, na athũkũmi maku mũkaĩmaa mũũnda wa andũ ma mũsyĩ wa Saũlo na kũete ngetha nĩ kana methĩawe na lĩu wa kũya. Ĩndĩ ĩvinda yonthe Mevivosethi akaĩsanĩaa nakwa.” Nziva aĩ na ana ĩkũmi na atano na athũkũmi mĩongo ĩlĩ." 
2Samuel9:11 Nziva nĩweeie mũsumbĩ atĩĩ, “Nyie mũthũkũmi waku nĩngwĩka maũndũ onthe ala we mũnene wakwa mũsumbĩ wambĩaĩa nĩke.” Kwoou Mevivosethi nĩwaĩsanĩaa na Ndeviti, o ta ũmwe wa ana ma mũsumbĩ." 
2Samuel9:12 Mevivosethi aĩ na kamwana keetawa Mika. Andũ onthe ma mũsyĩ wa Nziva maĩ athũkũmi ma Mevivosethi. 
2Samuel9:13 Kwoou Mevivosethi ũla waĩ na maũũ mathũku nĩwekalaa Yelũsalemu, na kĩla ĩvinda aĩsaa e vamwe na mũsumbĩ." 
2Samuel10:1 Ĩtina wa maũndũ asu, Naasu mũsumbĩ wa Aamimoni nĩwakwie, na Anuni mwana wake atw'ĩka mũsumbĩ ĩtina wake." 
2Samuel10:2 Mũsumbĩ Ndeviti nĩwaisye atĩĩ, “Nĩngwĩka Anuni mwana wa Naasu nesa, o tondũ ĩthe wake wambĩkaa nesa.” Kwoou Ndeviti nĩwatũmie andũ makakiakisye Anuni nũndũ wa kĩkw'ũ kya ĩthe wake. Yĩla andũ asu mavikie nthĩ ya Aamimoni," 
2Samuel10:3 atongoi ma Aamimoni nĩmakũlilye Anuni mũsumbĩ woo atĩĩ, “We wĩsũanĩa kana nĩ kwondũ wa ndaĩa ya ĩthe waku Ndeviti ũtũmie andũ aa moke ũkũkiakisya? Aiee, amatũmie moke kũmanya kwa kĩmbithĩ ũndũ ndũa ĩno ĩilyĩ, nĩ kana amyũkite na kũmĩsinda!”" 
2Samuel10:4 Kwoou Anuni nĩwakwatie andũ asu matũmĩtwe nĩ Ndeviti na eenza kĩla ũmwe kĩng'ew'a nyusu, atilanĩlya ngũa syoo katĩ inyunyunĩ syoo, na amalekya mathi." 
2Samuel10:5 Yĩla Ndeviti wataviw'e ĩũlũ wa ũndũ ũsu, nĩwatũmie andũ mathi makamathaũe, nĩkwĩthĩwa andũ asu maĩ na nthoni mbingĩ mũno. Mũsumbĩ nĩwameie atĩĩ, “Ĩkalai Yeliko nginya ing'ew'a syenyu imee ĩngĩ, na ĩndĩ mũyũka.”" 
2Samuel10:6 Aamimoni nĩmamanyie kana nĩmatw'ĩkĩte amaitha ma Ndeviti, na kwoou makomboa asikalĩ ma Asilia ngili mĩongo ĩlĩ kuma ndũanĩ sya Mbethi-leovu na Sova, na asikalĩ ngili ĩkũmi na ilĩ kuma Tovu, na mũsumbĩ wa Maaka e na asikalĩ make ngili ĩmwe." 
2Samuel10:7 Yĩla Ndeviti weewie ũu, nĩwatũmie Yoavu athi vamwe na asikalĩ onthe ala ngũmbaũ." 
2Samuel10:8 Aamimoni nĩmaumaalile na meevanga mũvĩanĩ wa ndũa ya Laava meyũmbanĩtye kũkita, Asilia ala maumĩte Nzova na Leovu, na andũ ma Tovu na Maaka nĩmeevangie kĩsesinĩ me oka." 
2Samuel10:9 Yĩla Yoavu woonie kana asikalĩ nĩmevangĩte mbee na ĩtina wake, nĩwanyuvie asikalĩ ma Ĩsilaeli ala aseo vyũ, nĩ kana mokite na Asilia." 
2Samuel10:10 Nĩwanenganie asikalĩ ala angĩ make matongoew'e nĩ mwana-a-inyia Avisai nĩ kana mokite Aamimoni. 
2Samuel10:11 Yoavu nĩweeie Avisai atĩĩ, “Woona Asilia mambĩĩa kũnzinda, ũka ũndetheesye, na ethĩwa Aamimoni nĩmeũkũsinda, nĩngũka ũkũtetheesya." 
2Samuel10:12 Ĩthĩwa na vinya, na tũyũkita na ũkũmbaũ kwondũ wa andũ maitũ, na kwondũ wa ndũa sya Ngai waitũ. Mwĩai Ngai nũkwĩka ũla ũkwona wĩ ũseo!”" 
2Samuel10:13 Nĩvo ĩndĩ Yoavu na asikalĩ make mathengeeie mokite na Asilia, namo Asilia masemba makĩa." 
2Samuel10:14 Yĩla Aamimoni moonie kana Asilia nĩmasemba makĩa, o namo nĩmasembie makĩa Avisai na malika ndũanĩ. Yoavu nĩwasyokie Yelũsalemu kuma kaũnĩ wake na Aamimoni." 
2Samuel10:15 Ĩndĩ yĩla Asilia moonie kana nĩmasindwa nĩ andũ ma Ĩsilaeli, nĩmoombanie vamwe." 
2Samuel10:16 Mũsumbĩ Atateseli nĩwatũmie andũ makaete asikalĩ kuma nthĩ sya Silia, ila syaĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Euvalati. Asikalĩ asu nĩmookie Eelamu matongoew'e nĩ Sovaku, ũla waĩ mũnene wa asikalĩ ma Atateseli mũsumbĩ wa Sova." 
2Samuel10:17 Yĩla Ndeviti wataviw'e ũvoo ũsu, nĩwoombanisye asikalĩ onthe ma Ĩsilaeli, mainga Ũsĩ wa Yolotani, na mathi Eelamu. Asilia nĩmeevangie mooka kũkomana na Ndeviti na mokita nake." 
2Samuel10:18 Ĩndĩ Asilia nĩmasembie makĩa andũ ma Ĩsilaeli. Ndeviti nĩwooaie asikalĩ moo maana mũonza ala malĩsĩte mbalasinĩ, na asikalĩ moo ala maendete na maũũ ngili mĩongo ĩna. O ta ũu nĩwaũmĩisye Sovaku, mũnene wa asikalĩ moo, na kwoou akw'ĩĩa kaũnĩ." 
2Samuel10:19 Yĩla asumbĩ onthe ala maĩ athũkũmi ma Atateseli moonie kana nĩmasindwa nĩ andũ ma Ĩsilaeli, nĩmaseũvisye wĩw'ano wa mũuo namo, na matw'ĩka athũkũmi moo. Asilia nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa weethĩa maitonya kũtetheesya Aamimoni ĩngĩ." 
2Samuel11:1 Mwaka ũyambĩĩa, ĩvinda yĩla asumbĩ maendaa kaũnĩ, Ndeviti nĩwatũmie Yoavu e vamwe na anini ma mũsumbĩ na asikalĩ onthe ma Ĩsilaeli. Nĩmooaie Aamimoni na mathyũlũlũka ndũa ya Lava. Ĩndĩ Ndeviti nĩwekalile Yelũsalemu." 
2Samuel11:2 Mũthenya ũmwe ĩa mawĩoo, Ndeviti nĩwookĩlile auma ũkomonĩ wake na athi kũtembeela nyũmbanĩ yake ya kĩ-ũsumbĩ ĩũlũ. Aendee kũtembeela vau nĩwoonie kĩveti kĩithamba. Kĩveti kĩu kyaĩ kyanake mũno." 
2Samuel11:3 Kwoou Ndeviti nĩwatũmie mũndũ akamanye kĩveti kĩu. Mũndũ ũsu nĩwakũlilye, “Ũũ ti Mbathi-sieva mwĩĩtu wa Eliamu, kĩveti kya Ulia ũla Mũititi?”" 
2Samuel11:4 Ndeviti nĩwatũmie andũ mathi makakĩete. Nĩmaendie makĩete kũla kwĩ Ndeviti, na amanyana kĩ-mwĩĩ nakyo. (Kĩveti kĩu kyaĩ kĩnamina kwĩthesya kuma ũvukunĩ wakyo wa mwei.) Nĩvo ĩndĩ kyenũkie." 
2Samuel11:5 Ĩtina wa ũu nĩkyamanyie kana nĩ kĩito, na kyatũmana kũla kwĩ Ndeviti akatavw'e ũndũ ũsu." 
2Samuel11:6 Ndeviti nĩwatũmanie kũla kwĩ Yoavu ayasya, “Tũma Ulia ũla Mũititi oke kũũ nĩĩ.” Kwoou Yoavu nĩwatũmie Ulia athi kũla kwĩ Ndeviti." 
2Samuel11:7 Yĩla Ulia wookie kũla waĩ, Ndeviti nĩwamũkũlilye ũndũ Yoavu waendee, ũndũ asikalĩ mailyĩ, na ũndũ kaũ ũendee." 
2Samuel11:8 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti weeie Ulia atĩĩ, “Ĩnũka ũkathũmũe.” Kwoou Ulia nĩwaumie nyũmba kwa mũsumbĩ, nake Ndeviti atũmana atwaĩwe mũthĩnzĩo." 
2Samuel11:9 Ĩndĩ Ulia ndaaĩnũka, akomele mũvĩanĩ wa nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ, e vamwe na asikalĩ ala masungaa vo." 
2Samuel11:10 Yĩla Ndeviti weewie kana Ulia ndanenũka, nĩwamũkũlilye atĩĩ, “We ndũkie wumĩte kyalonĩ kĩasa, ũleile kwĩnũka nĩkĩ?”" 
2Samuel11:11 Ulia amũsũngĩa, “Aũme ma Ĩsilaeli na ma Yuta me kaũnĩ, na mena Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo. Mũtongoi wakwa Yoavu na anini make me maeemanĩ kĩsesinĩ. Ndonya kwĩnũka ata, ngaye na kũnyw'a na kũkoma na kĩveti kyakwa? Nĩngwĩvĩta na thayũ waku kana ndiĩka ũndũ wa mũthemba ũsu!”" 
2Samuel11:12 Kwoou Ndeviti nĩwamwĩie atĩĩ, “Ĩkala vaa mũthenya ũngĩ ũmwe, na ũnĩ ngakũtũma ũsyoke kaũnĩ.” Ulia nĩwekalile Yelũsalemu mũthenya ũsu na ũla waatĩĩe." 
2Samuel11:13 Ndeviti nĩwamũthokisye aĩsanĩa lĩu wa wĩoo nake na manyusanĩa. Ndeviti nĩwatumie Ulia amilwa. Ĩndĩ wĩoo ũsu Ulia ndaaĩnũka. Nĩwaendie akoma mũkekanĩ wake e vamwe na athũkũmi ma kwa mũsumbĩ. 
2Samuel11:14 Ũnĩ ũsu Ndeviti nĩwaandĩkie valũa ũtwaĩwe Yoavu na atũma Ulia amũtwaĩe. 
2Samuel11:15 Valũanĩ ũsu aandĩkĩte akasya, “Iai Ulia mbee vala ve kaũ mũvyũ. Mũkĩĩei nĩ kana aũmĩw'e na aikw'a.”" 
2Samuel11:16 Kwoou yĩla Yoavu waendee kũthyũlũlũka ndũa ya Lava, nĩwaiie Ulia vala weesĩ kana nĩvo ve amaitha ala me vinya." 
2Samuel11:17 Yĩla aũme ma ndũa ĩsu mookie kũkita Yoavu, asikalĩ amwe ma kĩkundi kya Ndeviti nĩmooaiwe. Ulia o nake nĩwooaiwe." 
2Samuel11:18 Yoavu nĩwatũmanie kũla kwĩ Ndeviti amũtavĩtye maũndũ onthe ĩũlũ wa ũndũ kaũ ũendee. 
2Samuel11:19 Nĩweeaĩie mũndũ ũla watũmie amwĩa atĩĩ, “Wamina kũtavya mũsumbĩ maũndũ onthe ĩũlũ wa ũndũ kaũ ũendee," 
2Samuel11:20 mũsumbĩ nũtonya kũthata mũno na aikũkũlya, ‘Mũthengeeie ndũa mũno ũu nĩkĩ na kũkita? Nomwĩĩsĩ kana nĩmatonya kũmũatha na maangi kuma mokũtanĩ?" 
2Samuel11:21 Nomũũlilikana ũndũ Avimeleki mwana wa Ngitioni wooaĩiwe Thevesi, vala kĩveti kyekisye ĩvia ya ũthia kĩ ũkũtanĩ kyamũaa? Nĩkĩ ĩndĩ mũthengeeie mũno vakuvĩ na ũkũta?’ Mũsumbĩ akũkũlya ũu, mwĩe atĩĩ, ‘Mũthũkũmi waku Ulia o nake nĩwũaiwe.’ ”" 
2Samuel11:22 Kwoou mũndũ ũsu nĩwaendie kũla kwĩ Ndeviti, na amũtavya ũndũ Yoavu ũmwĩaĩie akamwĩe." 
2Samuel11:23 Nĩweeie Ndeviti atĩĩ, “Amaitha maitũ nĩmethĩiwe me na vinya mũno mbee waitũ, na nĩmaumaalile ndũanĩ mooka kũtũkitĩa kĩsesinĩ, ĩndĩ nĩtũmalũngilye masyoka mũvĩanĩ wa ndũa." 
2Samuel11:24 Nĩvo ĩndĩ matũathangie na maangi kuma ũkũtanĩ wa ndũa, na kwoou amwe ma athũkũmi maku we mũsumbĩ nĩmoaiwe; o ta ũu mũthũkũmi waku Ulia ũla Mũititi nĩwũaiwe.”" 
2Samuel11:25 Ndeviti nĩweeie mũndũ ũsu atĩĩ, “Enda ũkekĩe Yoavu vinya na ũimwĩa ndakathĩnĩke, nĩkwĩthĩwa mũndũ ndethĩawa atonya kũmanya ũla ũkũkw'ĩĩa kaũnĩ nũũ. Mwĩe nĩathi okite andũ ma ndũa ĩsu na vinya mbeange na aimĩkwata.”" 
2Samuel11:26 Yĩla Mbathi-sieva kĩveti kya Ulia kyamanyie kana mũũme wakyo nĩ mũkw'ũ, nĩkyeethĩiwe na kyeva nũndũ wake." 
2Samuel11:27 Ĩtina wa ĩvinda yĩu ya kyeva yathela, Ndeviti nĩwatũmanie nĩ kana kĩveti kĩu kĩkaetwe nyũmbanĩ yake ya Kĩ-ũsumbĩ. Nĩkyatw'ĩkie mũka wake, na kyamũsyaĩa kavĩsĩ. Ĩndĩ ũndũ ũsu Ndeviti weekie ndwaamwendeesya Mwĩai Ngai." 
2Samuel12:1 Mwĩai Ngai nĩwatũmie mwathani Nathani kũla kwĩ Ndeviti. Yĩla Nathani waendie vala ve Ndeviti nĩwamwĩie atĩĩ, “Kwaĩ aũme elĩ mekalaa ndũanĩ ĩmwe, ũmwe aĩ mũthwii na ũla ũngĩ aĩ ngya." 
2Samuel12:2 Mũndũ ũsu mũthwii aĩ na ndĩthya nene ya ng'ombe, mbũi na malondu." 
2Samuel12:3 Ĩndĩ mũndũ ũsu ngya ndaĩ na kĩndũ kĩngĩ, ate o kalondu kamwe kala wathooete. Nĩwakaeie na keana vamwe na syana syake. Nĩwakanengae lĩu ũla waĩsaa, kĩw'ũ kĩla wanyusaa, na nĩwakakwataa kakomee kĩthũi kyake. Kalondu kau kaĩ ta mwĩĩtu wake." 
2Samuel12:4 Mũthenya ũmwe mũndũ ũsu mũthwii nĩwakwatie mũeni. Mũndũ ũsu ndendaa kũmũaĩa ĩmwe ya indo syake amũuĩe lĩu. Vandũ va kwĩka ũu nĩwaendie oosa kalondu kau ka mũndũ ũsu ngya, na athĩnzĩa mũeni ũsu wake.”" 
2Samuel12:5 Ndeviti nĩweewie woo mũno nũndũ wa mũndũ ũsu mũthwii na eea Nathani atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ, kana mũndũ ũsu wĩkĩte ũu aĩlĩte kũkw'a!" 
2Samuel12:6 Aĩlĩte kũĩva kalondu kau kũndũ kũna, nũndũ nũneekie ũndũ ũsu mũthũku, na ndanaĩ na tei.”" 
2Samuel12:7 Nĩvo ĩndĩ Nathani weeie Ndeviti atĩĩ, “Nue mũndũ ũsu! Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli easya, ‘Nĩnakwĩtĩkĩisye mauta ũtw'ĩke mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, na nĩnakũtangĩĩie ndũkoawe nĩ Saũlo." 
2Samuel12:8 Nĩnakũnengie nyũmba ya mũnene waku, na iveti syake syĩthĩwe ungu waku. Nĩnakũnengie nyũmba ya Ĩsilaeli na ya Yuta. Kethĩwa syĩndũ isu nakũnengie nĩ nini, nĩthĩwa ngũnengete ingĩ mbingĩ." 
2Samuel12:9 Ũvũthisye ndeto yakwa nĩkĩ kwa kwĩka ũndũ ũla ũtambendeeasya? Nũnooaĩthisye Ulia ũla Mũititi kaũnĩ, nũnaekie Aamimoni mamũaa, na woosa kĩveti kyake kyatw'ĩka kyaku!" 
2Samuel12:10 Yu kwoou kĩla ĩvinda, imwe sya nzyawa syaku ikakusaa kwa nzĩa ya kũawa, nũndũ nũleete kũmbĩw'a na ũkosa kĩveti kya Ulia." 
2Samuel12:11 Mwĩai Ngai easya kana akatuma ũmwe wa andũ ma mũsyĩ waku akũthĩny'a. Akoosa iveti syaku ũsyaĩĩsye na kũinenga mũndũ-ũme ũngĩ. Mũndũ-ũme ũsu akamanyana kĩ-mwĩĩ nasyo kĩla mũndũ asyaĩĩsye. 
2Samuel12:12 Ũneekie naĩ ĩsu wĩvithĩte, ĩndĩ ngakwĩka ũu mũthenya andũ onthe ma Ĩsilaeli mene.’ ”" 
2Samuel12:13 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti waisye atĩĩ, “Nĩnĩmũvĩtĩsye Mwĩai Ngai.” Nathani nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Mwĩai Ngai nĩwakũekea naĩ yaku; ndwĩkw'a." 
2Samuel12:14 Ĩndĩ nũndũ nĩwĩkie ũndũ ũsu mũthũku, na watuma amaitha ma Mwĩai Ngai mamũvũthya, kavĩsĩ kau ũsyaĩwe nĩkeũkw'a.”" 
2Samuel12:15 Nĩvo ĩndĩ Nathani wenũkie. Mwĩai Ngai nĩwatumie kana kala kĩveti kya Ulia kyasyaĩe Ndeviti kethĩwa ke kawau mũno. 
2Samuel12:16 Ndeviti nĩwavoyie Ngai kana kau kavoe. Nĩwaleile kũya kĩndũ, na kĩla wĩoo nĩwaendaa nyũmba kwake na kũkoma nthĩ nginya kũkakya." 
2Samuel12:17 Anini make ala mekalaa nyũmba kwake nĩmaũngamie vakuvĩ nake nĩ kana mamũkĩlye, ĩndĩ nĩwaleile, na ndaaĩsanĩa kĩndũ namo." 
2Samuel12:18 Ĩtina wa kyumwa kĩmwe kana kau nĩkakwie. Anini ma Ndeviti nĩmakĩaa kũmũtavya kana kavĩsĩ kau nĩkakwie. Nĩmaneenaa makasya atĩĩ, “Ĩvindanĩ yĩla kana kau kanaĩ thayũ, Ndeviti ndanatwĩthukĩĩasya twaneena nake. Tũtonya ata kũmwĩa kavĩsĩ kake nĩ kakw'ũ? Nũtonya kwĩyĩka naĩ!”" 
2Samuel12:19 Ndeviti nĩwoonie athũkũmi make maineenany'a na kĩwe, na amanya kana kavĩsĩ kau nĩkakwie na kwoou amakũlya, “Kana nĩkakwie?” Namo mamũsũngĩa, “Ĩĩ nĩkakwie?”" 
2Samuel12:20 Ndeviti nĩwookĩlile kuma nthĩ, athamba, eevaka mauta na akũany'a ngũa ila weekĩĩte. Nĩwaendie nyũmbanĩ ya Mwĩai Ngai kũthaitha. Yĩla wasyokie nyũmbanĩ yake ya kĩ-ũsumbĩ, nĩweetisye lĩu, na aũnengwa aya." 
2Samuel12:21 Anini make nĩmamwĩie, “Tũikũelewa nĩ mwĩkalĩle waku. Yĩla kana kanaĩ thayũ nũnaĩaa nũndũ wako na ndũnaĩsaa, ĩndĩ kamina kũkw'a oou, nĩwookĩla na waya!”" 
2Samuel12:22 Ndeviti nĩwasũngĩie atĩĩ, “Nĩw'o, nĩnĩnatĩĩie kũya na naĩa yĩla kana kanaĩ thayũ. Nĩnasũanĩaa kana Mwĩai Ngai nũtonya kũmbĩw'ĩa tei, na kũekana nako kekale thayũ." 
2Samuel12:23 Ĩndĩ nũndũ nĩkanakwie, yu nĩtĩĩa kũya nĩkĩ? Nĩndonya kũkathayũũkya? Mũthenya ũmwe ngathi kũla kaĩ, ĩndĩ ko kaikasyoka kũla nĩĩ.”" 
2Samuel12:24 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti wakiakiisye Mbathi-sieva mũka wake. Nĩwamanyanie kĩ-mwĩĩ nake na asyaa kavĩsĩ, nake Ndeviti aketa Solomoni. Mwĩai Ngai nĩwendete kana kau," 
2Samuel12:25 na eeaĩa Mwathani Nathani akete Yetitia, nũndũ nĩwakendete." 
2Samuel12:26 Ĩvindanĩ yĩu Yoavu nĩwaendeeie kũkita ndũa ya Lava, ĩla nĩyo mũsyĩ mũnene wa Aamimoni, na nĩwakilĩlye kũmĩkwata." 
2Samuel12:27 Nĩwatũmie andũ mathi makatavye Ndeviti mamwĩe atĩĩ, “Nĩnũkitie ndũa ya Lava na nakwata kũndũ kwayo kũla kumaa kĩw'ũ." 
2Samuel12:28 Ũmbany'a asikalĩ ala angĩ, na ũyũka wũkite ndũa ĩno ũmĩkwate noue mwene. Walea kwĩka ũu nĩngũmĩkwata na ĩyĩtanĩw'a na ĩsyĩtwa yakwa.”" 
2Samuel12:29 Kwoou Ndeviti nĩwoombanisye asikalĩ, athi kũkita Lava na amĩkwata." 
2Samuel12:30 Nĩwoosie kĩlaũnĩ kya thaavu kya ngai ya mũvw'anano ya Aamimoni yĩtawa Moleki. Kĩlaũnĩ kĩu kyaĩ na ũito wa kĩlo mĩongo ĩtatũ na itano na kyaĩ na ĩvia ya thooa mũnene. Nĩwoosie ĩvia yĩu ya thooa mũnene na ayĩkĩa kĩlaũnĩ kyake mwene. O ta ũu nĩwatavie syĩndũ mbingĩ kuma ndũanĩ ĩsu. 
2Samuel12:31 Nĩwakwatie andũ ala maĩ ndũanĩ ĩsu na amanenga wĩa wa kũthũkũma na mĩsumeno, maembe ma kyũma na mathoka ma kyũma, na kũtethya wĩa wa kũmba na kũvĩvya mavali. Nĩweekanie na andũ ma ndũa ila ingĩ sya Aamimoni o ũu. Nĩvo ĩndĩ Ndeviti e na andũ make masyokie Yelũsalemu." 
2Samuel13:1 Mwana wa Ndeviti ũla weetawa Avisalomu asyaanĩw'e na mwĩĩtu mwanake mũno weetawa Tamalĩ. Mwana ũngĩ wa Ndeviti weetawa Aminoni nĩwendie Tamalĩ mũno. 
2Samuel13:2 Aminoni nĩwendie Tamalĩ mũno nginya awaa, nũndũ Tamalĩ ndaĩ aamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme, na ndwaĩ ũndũ wĩ laisi kwa Aminoni kwĩka Tamalĩ ũndũ." 
2Samuel13:3 Aminoni aĩ na mũnyanyae weetawa Yonatavu mwana wa Simea, ũla waĩ mwana-a-inyia wa Ndeviti. Yonatavu aĩ mũndũ nzeleke mũno." 
2Samuel13:4 Nĩwakũlilye Aminoni atĩĩ, “We wĩ mwana wa mũsumbĩ, ĩndĩ ũu wĩ o vo kĩla mũthenya ngwonaa wĩmakĩĩte. Thĩna waku nĩ mwaũ?” Aminoni amũsũngĩa, “Nĩnĩmwendaa Tamalĩ, mwĩĩtu-a-inyia wa mwana-a-ĩthe wakwa Avisalomu.”" 
2Samuel13:5 Nĩvo ĩndĩ Yonatavu wamwĩie atĩĩ, “Enda ũkomonĩ, na ũyĩwaĩthya. Ĩthe waku ooka ũkũsisya, neena nake ũmwĩe atĩĩ, ‘Nĩkwĩsũva ũeke mwĩĩtu-a-ĩthe wakwa Tamalĩ oke anenge lĩu nĩye. Nĩenda oke anduĩe lĩu e vaa nĩmwene, na ĩndĩ aimbĩvũĩa we mwene nĩye.’ ”" 
2Samuel13:6 Kwoou Aminoni nĩweewaĩthisye na athi kũkoma. Mũsumbĩ Ndeviti nĩwaendie kũmũsisya, na Aminoni amwĩa atĩĩ, “Nĩkwĩsũva ũeke Tamalĩ oke anduĩe tũmĩkate e vaa nĩmwene, na ĩndĩ aimbĩvũĩa we mwene.”" 
2Samuel13:7 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti watũmanie kũla kwĩ Tamalĩ nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “Enda nyũmba kwa Aminoni ũkamũuĩe lĩu aye.”" 
2Samuel13:8 Tamalĩ nĩwaendie nyũmba kwa mwana-a-ĩthe Aminoni vala wakomete. Nĩwoosie mũtu, aũkima, aũseũvya tũmĩkate na atũua Aminoni asyaĩĩsye." 
2Samuel13:9 Nĩwaumisye tũmĩkate tũu kalaĩnĩ kala wauaa nako na anenga Aminoni aye, ĩndĩ Aminoni nĩwaleile kũya. Nĩvo ĩndĩ Aminoni waisye atĩĩ, “Tavya andũ onthe maumaale.” Kwoou andũ onthe nĩmaumaalile." 
2Samuel13:10 Nĩvo ĩndĩ weeie Tamalĩ atĩĩ, “Ndetee tũmĩkate vaa ũkomonĩ, na ũinenga nĩye noue mwene.” Kwoou Tamalĩ nĩwoosie tũmĩkate na athi vala ve Aminoni." 
2Samuel13:11 Ĩndĩ yĩla Tamalĩ wamũnengae tũmĩkate aye, Aminoni nĩwamũkwatie na amwĩa, “Mwĩĩtu-a-asa ũka tũmanyane kĩ-mwĩĩ!”" 
2Samuel13:12 Tamalĩ nĩwamwĩie atĩĩ, “Aiee, mwana-a-asa, ndũkangwate na vinya. Ũndũ ũthũkĩte ta ũũ ndwaĩlĩte kwĩkwa andũnĩ ma Ĩsilaeli! Ndũkeke ũndũ ũũ mũthũku mũno." 
2Samuel13:13 Nyie ngeethĩwa ndonya kũvitha nthoni syakwa ata? Naku wĩĩthĩwa wĩ ũmwe wa ndia mbuku andũnĩ ma Ĩsilaeli. Mwa neena na mũsumbĩ; ndekũvata ũindwaa.” 
2Samuel13:14 Ĩndĩ Aminoni ndaaĩthukĩĩsya Tamalĩ, na nũndũ aĩ na vinya mbee wake, nĩwamũkwatie na vinya amũvukya." 
2Samuel13:15 Nĩvo ĩndĩ Aminoni wamenie Tamalĩ mũno, weethĩa kĩmena kĩla wamũmena nakyo nĩkyo kĩnene kwĩ wendo ũla wamwendaa naw'o mbeenĩ. Nĩweeie Tamalĩ, “Ũkĩla ũthi!”" 
2Samuel13:16 Tamalĩ amũsũngĩa, “Aiee, kũndũngya nĩthi nĩ naĩ nene mbeange wa ũndũ wamina kũmbĩka!” Ĩndĩ Aminoni ndaaĩthukĩĩsya." 
2Samuel13:17 Nĩweetie mũthũkũmi wake ũla wamũtetheasya wĩa na amwĩa atĩĩ, “Umaalya mũndũ mũka ũũ nza na ũivinga mũomo!”" 
2Samuel13:18 Mũthũkũmi ũsu nĩwaumaalilye Tamalĩ nza na avinga mũomo. Tamalĩ eekĩĩte ngũa ndaasa yĩ moko maasa, nũndũ ĩsu nĩyo ngũa ĩla yeekĩawa nĩ eĩtu ma mũsumbĩ, ala mataamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme." 
2Samuel13:19 Tamalĩ nĩweeyũmbie mũu mũtwe na atembũa ngũa yake ndaasa ĩla weekĩĩte. O ta ũu nĩwailĩĩile moko mũtwe na athi aĩĩte na wasya mũnene. 
2Samuel13:20 Yĩla mwana-a-inyia Avisalomu wamwonie nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Aminoni ko waũvukya? Mwa, mwĩĩtu-a-ia, ndũkaeke ũndũ ũsu ũkũthĩny'e mũno. Aminoni nĩ mwana-a-ĩthe waku, na kwoou ndũkatavye mũndũ ĩũlũ wa ũndũ ũsu.” Kwoou Tamalĩ nĩwekalile nyũmba kwa Avisalomu e na kĩmako na kwĩw'a ta watiiwe nĩ andũ ala angĩ e weka." 
2Samuel13:21 Yĩla Mũsumbĩ Ndeviti wamanyie maũndũ asu onthe, nĩwathatie mũno." 
2Samuel13:22 Avisalomu nĩwamenie Aminoni mũno nũndũ wa kũkwata mwĩĩtu-a-inyia na vinya na kũmũvukya, nginya weethĩa o na ndamũneeny'a." 
2Samuel13:23 Ĩtina wa myaka ĩlĩ, yĩla andũ ala matilaa malondu ma Avisalomu w'ĩa maĩ Mbaali-asoli vakuvĩ na mũvaka wa ndũa ya Evalaimu, Avisalomu nĩwathokisye ana ma mũsumbĩ onthe moke kũu." 
2Samuel13:24 Avisalomu nĩwaendie kũla kwĩ Mũsumbĩ Ndeviti na amwĩa atĩĩ, “Mũnene, malondu makwa nĩmeũtilwa w'ĩa. Nũkũka wĩ na anini maku twĩthĩwe vamwe mbokanĩ ĩsu?”" 
2Samuel13:25 Nake mũsumbĩ amũsũngĩa atĩĩ, “Aiee, mwana wakwa. Ithyonthe tũyaĩlĩte kũthi, nũndũ twĩĩthĩwa twakwongela mũio.” O na kau Avisalomu nĩwaendeeie na kũmwĩsũva, mũsumbĩ nĩwaleile kũthi, ĩndĩ nĩwamwendeie ũseo." 
2Samuel13:26 Ĩndĩ Avisalomu nĩwamwĩie atĩĩ, “Ethĩwa ti ũu, nĩkwĩsũva ũeke mwana-a-ĩthe wakwa Aminoni oke.” Mũsumbĩ amũkũlya, “Wĩenda oke nĩkĩ?”" 
2Samuel13:27 Ĩndĩ Avisalomu nĩwaendeeie na kwĩsũva mũsumbĩ, nginya mũsumbĩ amaeka maendany'e vamwe na ana ala angĩ ma mũsumbĩ." 
2Samuel13:28 Avisalomu nĩweeaĩie athũkũmi make amea atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei! Yĩla Aminoni ũkwĩthĩwa atanĩthĩtw'e mũno nĩ kũnyw'a ndivai na ngĩmwĩa, ‘Kũnai Aminoni’ Mũaei, mũikakĩe. Nyie nĩnamũnenga mwĩao ũsu. Ĩthĩwai na vinya na ũkũmbaũ!”" 
2Samuel13:29 Kwoou athũkũmi asu nĩmaatĩĩie mwĩao wa Avisalomu na mooaa Aminoni. Ana ala angĩ ma Ndeviti nĩmalĩsile nyũmbũ syoo na makĩa mathi. 
2Samuel13:30 Me nzĩanĩ menũkĩte, Ndeviti nĩwataviw'e eewa atĩĩ, “Avisalomu nĩwũaie ana maku onthe; vai ũmwe woo ũnatiala!”" 
2Samuel13:31 Mũsumbĩ nĩwaũngamie, atembũanga ngũa syake nĩ kyeva, na akoma nthĩ. O ta ũu namo athũkũmi make nĩmatembũangie ngũa syoo na maũngama ũtee wake." 
2Samuel13:32 Ĩndĩ Yonatavu mwana wa Simea ũla nĩ mwana-a-inyia wa Ndeviti nĩwaisye atĩĩ, “Mũnene, mainoaa ana maku onthe. Aminoni nowe wũaiwe. Avisalomu aĩ avangie kwĩka ũu kuma ĩvinda yĩla Aminoni wakwatie mwĩĩtu-a-inyia Tamalĩ na vinya amũvukya." 
2Samuel13:33 Kwoou ndũkaĩkĩĩe ndeto isu kana ana maku onthe nĩmakwie; Aminoni nowe wũaiwe.” 
2Samuel13:34 Ĩvindanĩ yĩu Avisalomu aĩ anakĩa akathi. Mũsikalĩ ũla waĩ wĩanĩ wa kũsyaĩĩsya ĩvindanĩ yĩu, nĩwasyaisye na oona andũ aingĩ matheelele kĩĩmanĩ me nzĩanĩ ĩla yumĩte Olonaimu. Nĩvo ĩndĩ waendie na eea mũsumbĩ atĩĩ, “Nĩnoona andũ mokĩte na nzĩa ĩla yumĩte Olonaimu, nguumo wa kĩĩma.”" 
2Samuel13:35 Yonatavu nĩweeie Ndeviti atĩĩ, “Asu nĩ ana maku mokĩte, o tondũ neethĩwa nakũtavya.”" 
2Samuel13:36 Yonatavu aimina kũneena oou, ana ma mũsumbĩ nĩmalikile maĩĩte kĩĩo kĩ woo mũno. O ta ũu o nake mũsumbĩ na anini make onthe nĩmaĩie kĩĩo kĩ woo." 
2Samuel13:37 Avisalomu nĩwakĩie na athi kwa Talimai mwana wa Amiuti, mũsumbĩ wa Ngesuli. Ĩndĩ mũsumbĩ Ndeviti nĩwaendeeie kĩla mũthenya kwĩthĩwa na kyeva kwondũ wa mwana wake Aminoni." 
2Samuel13:38 Avisalomu amina kũkĩa na kũthi Ngesuli, nĩwekalile kw'o vandũ va myaka ĩtatũ." 
2Samuel13:39 Ĩndĩ yĩla Mũsumbĩ Ndeviti waekie kwĩthĩwa na kyeva nũndũ wa kĩkw'ũ kya Aminoni, nĩwambĩĩie kwĩthĩwa na mea ma kwona mwana wake Avisalomu." 
2Samuel14:1 Yoavu mwana wa Nzeluia nĩwamanyie kana Mũsumbĩ Ndeviti nĩwasũanĩaa mũno ĩũlũ wa ũndũ ũtonya kwona Avisalomu. 
2Samuel14:2 Kwoou nĩwatũmanie mũndũ mũka mũĩ watwĩe ndũanĩ ya Tekoa. Ooka nĩwamwĩie atĩĩ, “Ĩtw'ĩkĩthye ta mũndũ wĩ na kyeva; ĩkĩa ngũa syaku ila syĩkĩawa ĩvinda ya kyeva na ndũkevake mauta. Ĩyĩkalye ta mũndũ mũka wĩthĩĩtwe e na kyeva vandũ va ĩvinda ĩasa, aiĩa nũndũ wa mũndũ ũkw'ĩte." 
2Samuel14:3 Nĩvo ĩndĩ ũũthi vala ve mũsumbĩ na kũmũtavya ũndũ ngũũtũma ũkamũtavye.” Yoavu nĩwatavisye mũndũ mũka ũsu ndeto ila ũkũthi kũtavya mũsumbĩ. 
2Samuel14:4 Yĩla mũndũ mũka ũsu kuma Tekoa waendie vala ve mũsumbĩ, nĩwakumanie atina nthĩ na ũthyũ amũnenge ndaĩa na amwĩa atĩĩ, “Ame mũsumbĩ ndetheesye!”" 
2Samuel14:5 Nake mũsumbĩ amũkũlya atĩĩ, “Thĩna waku nĩ mwaũ?” Mũndũ mũka ũsu amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Nyie nĩ ndiwa. Mũũme wakwa nĩwakwie." 
2Samuel14:6 Nyie mũthũkũmi waku naĩ na ana elĩ. Mũthenya ũmwe nĩmokitĩie kĩsesinĩ, na vayaĩ mũndũ wa kũmataany'a. Ũmwe nĩwakũnie ũla ũngĩ na amũaa." 
2Samuel14:7 Mũnene, yu andũ onthe ala tũileny'e ũndũ nĩmeũnthĩny'a, na nĩmekwenda nĩnengane mwana wakwa kũla maĩ, nĩ kana mamũae nũndũ wa kũaa mwana-a-inyia. Ethĩwa nĩmekwĩka ũu, nĩĩthĩwa natiwa nde mwana; metuma wĩkwatyo wakwa ũthela, na kũtuma mũũme wakwa ethĩwa ate na mwana ũendeesya ĩsyĩtwa yake, kana kwĩthĩwa na nzyawa ĩũlũ wa nthĩ.”" 
2Samuel14:8 Mũsumbĩ nĩweeie mũndũ mũka ũsu, “Ĩnũka, nĩngũsisya nĩ kana vata waku wĩanĩe.”" 
2Samuel14:9 Nake mũndũ mũka ũsu eea mũsumbĩ atĩĩ, “Mũnene wakwa mũsumbĩ, eka ĩvĩtyo yĩu yĩthĩwe ĩũlũ wakwa, na andũ ma mũsyĩ wakwa. Ĩndĩ we mũsumbĩ, na andũ ma nyũmba yaku ya kĩ-ũsumbĩ mwĩĩthĩwa mũte na ĩvĩtyo.”" 
2Samuel14:10 Mũsumbĩ eea mũndũ mũka ũsu atĩĩ, “Mũndũ o na wĩva aneena ũndũ ĩũlũ waku, mũete kũla nĩĩ, na ndakaũthĩny'a ĩngĩ.”" 
2Samuel14:11 Nake mũndũ mũka ũsu eea mũsumbĩ, “Mũnene, mwa voya Mwĩai Ngai, Ngai waku, nĩ kana mũndũ wa mũsyĩ ũla waĩlĩte kwĩyĩĩvanĩsya kwondũ wa kĩkw'ũ kya mwana wakwa, ndakeke ũndũ mũthũku mbeange, kwa kũaa mwana ũla ũngĩ wakwa.” Ndeviti asũngĩa, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ, kana mwana waku ndakekwa naĩ o na vanini.”" 
2Samuel14:12 Mũndũ mũka ũsu amwĩa, “Mwa mũsumbĩ, eka nĩneene ũndũ ũngĩ o ũmwe.” Mũsumbĩ amũsũngĩa amwĩa, “Neena.”" 
2Samuel14:13 Mũndũ mũka ũsu amwĩa atĩĩ, “Wĩkĩte andũ ma Ngai ũndũ ũthũkĩte ũu nĩkĩ? Ndũnanenga mwana waku mwanya wa kũsyoka kuma nthĩ ĩla walũngilw'e athi kwĩkala. Kwoou we mwene nĩweetalĩla kwĩthĩwa wĩ mavĩtyo kumana na ndeto ila waneena." 
2Samuel14:14 No nginya ithyonthe tũkw'e; tũilyĩ kĩw'ũ kĩtĩkĩte nthĩ, kĩla kĩtatonya kũkolanw'a ĩngĩ. Ngai ndavetaa thayũ, ĩndĩ nũmanthaa nzĩa ya kũtũnga mũndũ ũla ũlũngĩtw'e akathi nthĩ ya ũeninĩ." 
2Samuel14:15 Nũkie kũneena ndeto isu kũla ũĩ we mũsumbĩ nũndũ andũ nĩmatumĩte ngwatwa nĩ w'ĩa. Nyie mũthũkũmi waku nzũanĩie nasya, ‘Nĩngũthi kũneena na mũsumbĩ; nĩkũtonyeka we mũsumbĩ ũkeanĩsya vata wakwa, nyie mũthũkũmi waku." 
2Samuel14:16 Nĩsũanĩaa nũtonya kũmbĩthukĩĩsya na kũndangĩĩa kuma kwa mũndũ ũla ũkwenda kũmbũaa nĩ na mwana wakwa, na kwoou aitũveta nthĩ ĩla Ngai wanengie andũ make.’" 
2Samuel14:17 O ta ũu nyie mũthũkũmi waku nĩnĩnasũanĩie nasya, ‘Ndeto ila mũsumbĩ ũkũneena niũtuma nĩthĩwa na mũuo.’ We mũnene wakwa mũsumbĩ ũilyĩ ta mũlaĩka wa Ngai ũla ũmanyaa ũseo na ũthũku. Mwĩai Ngai, Ngai waku nĩethĩwe vamwe naku!”" 
2Samuel14:18 Mũsumbĩ amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Ndũkalee kũnzũngĩa ĩkũlyo yĩla ngũũkũlya.” Mũndũ mũka ũsu amwĩa, “Mũsumbĩ, kũlya ũndũ ũkwenda.”" 
2Samuel14:19 Mũsumbĩ amũkũlya, “Yoavu nĩwe ũkũtũmie wũke kũndavya maũndũ aa?” Nake mũndũ mũka asũngĩa asya, “Nĩngwĩvĩta na thayũ waku we mũnene na mũsumbĩ wakwa, vai mũndũ ũtonya kũalyũla ũndũ o na wĩva ũla we ũminĩte kũneena. Nĩw'o, nĩ mũthũkũmi waku Yoavu ũla ũndavisye ndeto syonthe ila nyie mũthũkũmi waku nakũtavya." 
2Samuel14:20 Ĩndĩ ekie ũu nĩ kana ũndũ ũũ ũseũve. Mũnene, wĩ na ũĩ ta wa mũlaĩka wa Ngai, na nĩwĩsĩ maũndũ onthe ala maendeeaa ĩũlũ wa nthĩ.”" 
2Samuel14:21 Ĩtina wa ũu mũsumbĩ nĩweeie Yoavu atĩĩ, “Nĩnĩtwie kwĩka ũndũ ũkwenda. Enda ũkaete mwanake Avisalomu ũmũtũnge vaa.”" 
2Samuel14:22 Nĩvo ĩndĩ Yoavu wakumanie atina nthĩ na ũthyũ anenge Ndeviti ndaĩa na asya atĩĩ, “Mũnene, Ngai nĩakũathime. Yu nĩnamanya kana nĩwendeeaw'a ninyie, nũndũ nĩweanĩsya ũndũ naũkũlya.”" 
2Samuel14:23 Yoavu nĩwookĩlile athi Ngesuli na atũnga Avisalomu Yelũsalemu. 
2Samuel14:24 Ĩndĩ mũsumbĩ nĩwaisye atĩĩ, “No nginya Avisalomu athi mũsyĩ kwake; ndikwenda kũmwona.” Kwoou Avisalomu nĩwaendie mũsyĩ kwake na ndaaona mũsumbĩ." 
2Samuel14:25 Andũnĩ onthe ma Ĩsilaeli kũyaĩ mũndũ-ũme wakathĩĩawa nũndũ wa kwĩthĩwa e mũmbe nesa ta Avisalomu. Ndaĩ kĩema kuma mũtwe kũvika nyaĩĩnĩ. 
2Samuel14:26 Nĩweenzaa nzw'ĩĩ yake ĩvinda yĩmwe kwa mwaka yĩla nzw'ĩĩ ĩsu yaasava mũno na yeethĩwa yĩ ngito. Nzw'ĩĩ ĩsu yeethĩawa na ũito wa mbee wa kĩlo ilĩ kwĩanana na kĩthimo kya kĩ-ũsumbĩ. 
2Samuel14:27 Avisalomu aĩ na ana atatũ na mwĩĩtu ũmwe mwanake mũno weetawa Tamalĩ. 
2Samuel14:28 Avisalomu nĩwekalile Yelũsalemu myaka ĩlĩ mĩima ate kwonana na mũsumbĩ. 
2Samuel14:29 Nĩvo ĩndĩ watũmanie Yoavu nĩ kana amũtũme kũla kwĩ mũsumbĩ, ĩndĩ Yoavu nĩwaleile. Kwoou Avisalomu nĩwamũtũmanie ĩvinda ya kelĩ, na o ta ũu alea kũka." 
2Samuel14:30 Avisalomu nĩweeie athũkũmi make atĩĩ, “Mũũnda wa Yoavu ũvakanĩte na mũũnda wakwa, na wĩ na nganũ ĩla yĩtawa mbaale ĩendee kwĩana. Endai mũkamĩkwatye mwaki.” Nĩmaendie na makwatya mũũnda ũsu mwaki." 
2Samuel14:31 Yoavu nĩwaendie nyũmba kwa Avisalomu na amũkũlya atĩĩ, “Athũkũmi maku mavĩvisye mũũnda wakwa nĩkĩ?”" 
2Samuel14:32 Avisalomu amũsũngĩa amwĩa, “Nũndũ nĩnakũtũmanie na walea kũka. Nĩnendaa ũkũtũma vala ve mũsumbĩ ũkamũkũlye atĩĩ, ‘Nĩnaumie Ngesuli nũke vaa nĩkĩ? Nĩ kavaa kethĩwa nĩo kw'o kũvika yu. Yu nĩenda kwona mũsumbĩ, na ethĩwa nĩnĩkĩte ĩvĩtyo o na yĩmwe, nĩambũae.’ ”" 
2Samuel14:33 Kwoou Yoavu nĩwaendie kũla kwĩ Mũsumbĩ Ndeviti na amũtavya ũndũ Avisalomu waisye. Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ watũmanie Avisalomu, nake athi vala waĩ akumana mbee wake atina nthĩ na ũthyũ amũnenge ndaĩa. Mũsumbĩ nĩwathokisye Avisalomu kwa kũmũkethya na ngethi ya wendo." 
2Samuel15:1 Ĩtina wa maũndũ asu, Avisalomu nĩwamanthie ĩkasya na mbalasi syake, na aũme mĩongo ĩtano makũmũtongoeasya." 
2Samuel15:2 Nĩwaamũkaa kwakya tene akaũngama ũtee wa nzĩa ĩla ĩendete mũvĩanĩ wa ndũa. Ĩvinda yonthe yĩla mũndũ wooka e na ĩkoani yaĩlĩte kũtwawa kwa mũsumbĩ aumye ũtw'ĩo, Avisalomu nĩweetaa mũndũ ũsu na kũmũkũlya atĩĩ, “Wumĩte ndũanĩ yĩva?” Mũndũ ũsu asũngĩa asya aumĩte mbaĩnĩ ĩmwe ya Ĩsilaeli," 
2Samuel15:3 nĩvo ĩndĩ Avisalomu wamwĩaa, “Kĩla ũũkũlya nĩ kya w'o na nĩkyaĩlĩte, ĩndĩ vai mũndũ ũnyuvĩtwe nĩ mũsumbĩ wa ũkwĩthukĩĩsya.”" 
2Samuel15:4 O ta ũu nĩwamwĩaa atĩĩ, “Kethĩwa nĩnĩnyuvĩtwe ngatw'ĩka mũsili nthĩ ya Ĩsilaeli, nĩvo ĩndĩ mũndũ o na wĩva ũla wĩ na ĩkoani kana ũndũ o na wĩva, ooka vala nĩĩ nĩthĩwa ngĩsisya nĩ kana mũndũ ũsu akwate ũsili wa katĩ.”" 
2Samuel15:5 Ũu wĩ o vo, yĩla mũndũ wooka kũla kwĩ Avisalomu, na ayenda kũkumana nĩ kana amũnenge ndaĩa, nĩwamũkwataa na kũmũkethya na ngethi ya wendo." 
2Samuel15:6 Ũu nĩw'o Avisalomu weekaa andũ onthe ma Ĩsilaeli ala mookaa kũla kwĩ mũsumbĩ nĩ kana amanenge ũsili wa katĩ. Kwoou nĩwatumie mambĩĩa kũmwenda mbee wa ũndũ mendete Ndeviti. 
2Samuel15:7 Ĩtina wa myaka ĩna Avisalomu nĩweeie Mũsumbĩ Ndeviti atĩĩ, “Mũnene, eka nĩthi Eviloni na kwĩanĩsya ũndũ neevĩtie kũla kwĩ Mwĩai Ngai." 
2Samuel15:8 Yĩla natwĩe Ngesuli nthĩ ya Silia, nĩneevĩtie kũla kwĩ Mwĩai Ngai kana ethĩwa akandũnga Yelũsalemu, ngamũthaitha.”" 
2Samuel15:9 Mũsumbĩ amwĩa, “Enda na mũuo.” Kwoou Avisalomu nĩwaendie Eviloni." 
2Samuel15:10 Nĩvo ĩndĩ Avisalomu watũmie andũ mbaĩnĩ syonthe sya Ĩsilaeli kwa kĩmbithĩ mathi makatavye andũ atĩĩ, “Mweew'a wasya wa soo, neenai na wasya mũnene mwasye, ‘Avisalomu nĩwatw'ĩka mũsumbĩ wa Eviloni!’ ”" 
2Samuel15:11 Avisalomu nĩwaendanĩtye na aũme maana elĩ kuma Yelũsalemu. Nĩwamathoketye ta aeni, na maendete me na ngoo ntheu na mayeesĩ kĩndũ ĩũlũ wa ũndũ Avisalomu wavangĩte." 
2Samuel15:12 Yĩla Avisalomu wathembaa nthembo sya kũvĩvwa, nĩwatũmanie Aithoveli ũla watũaa ndũanĩ ya Ngilo, na waĩ mũtai wa Ndeviti oke kuma ndũanĩ ĩsu yake ya mũsyĩ. Kwoou mũvango wa Avisalomu nĩwaendeeie kwĩthĩwa wĩ mũlũmu, na aatĩĩi make maendeea kwingĩva." 
2Samuel15:13 Mũndũ ũmwe nĩwaendie na atavya Ndeviti amwĩa atĩĩ, “Andũ ma Ĩsilaeli onthe maatĩĩe Avisalomu.”" 
2Samuel15:14 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti weeie anini make onthe ala maĩ vamwe nake Yelũsalemu atĩĩ, “No nginya tũthi tũtekweteela ethĩwa nĩtũkwenda kũkĩa Avisalomu! Ĩkalaatei! Ethĩwa ti ũu nũkũka atw'ĩthĩe vaa, na kũtũkita atũsinde na kũaa andũ onthe ala me ndũanĩ ĩno!”" 
2Samuel15:15 Anini make nĩmamũsũngĩie mamwĩa atĩĩ, “Ĩĩ nĩw'o mũnene, nĩtwĩyũmbanĩtye kwĩka maũndũ onthe ala ũũtũtavya.”" 
2Samuel15:16 Mũsumbĩ nĩwaumaalile athi e vamwe na andũ onthe ma mũsyĩ wake. Ĩndĩ nĩwatiie iveti syake sya ndũsyo ĩkũmi isũvĩae nyũmba yake ya kĩ-ũsumbĩ. 
2Samuel15:17 Yĩla mũsumbĩ waumĩte ndũanĩ e vamwe na andũ ala angĩ, nĩmaũngamie vala ve nyũmba ĩla yĩ mũthya wa ndũa ĩsu." 
2Samuel15:18 Aũme onthe ala Ndeviti waĩ namo nĩmookie mamũvĩtũka, me vamwe na andũ meetawa Akelethi na Avelethi, ala nĩmo maĩ asikalĩ ma kũsunga mũsumbĩ, na andũ maana thanthatũ ala mookanĩtye vamwe nake kuma ndũanĩ ya Ngathi." 
2Samuel15:19 Mũsumbĩ nĩwakũlilye Itai mũtongoi wa andũ asu maumĩte Ngathi atĩĩ, “Ũendanĩtye naitũ nĩkĩ? Syoka ũkekalany'e na Mũsumbĩ Avisalomu. Wĩ mũeni, na wũkĩte kwĩvitha kuma nthĩ ĩla yaku mwene." 
2Samuel15:20 No ĩndĩ ũnookie kũũ, kwoou ndyaĩlĩte kũtuma wanganga kũũ wĩ vamwe nakwa. O nakwa ndyĩsĩ kũla nĩendete. Syoka wĩ vamwe na andũ ma nthĩ yaku, na Mwĩai Ngai nĩakwĩke nesa na kwĩthĩwa e mũĩkĩĩku kũla ũĩ.”" 
2Samuel15:21 Ĩndĩ Itai asũngĩa mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ, na kwĩvĩta na thayũ waku kana ngaendanasya naku kĩla ĩvinda kũndũ kw'onthe kũla wĩthi, o na ethĩwa nĩ kũvikĩa kũkw'a.”" 
2Samuel15:22 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti weeie Itai atĩĩ, “Enda ũvĩtũke.” Kwoou Itai, nĩwavĩtũkie e vamwe na aũme make onthe, na andũ ma mĩsyĩ yoo ala maĩ vamwe nake." 
2Samuel15:23 Andũ onthe ma nthĩ ĩsu nĩmaĩie na wasya mũnene yĩla andũ asu maendete. Mũsumbĩ nĩwaingie kalũsĩ ka Kĩtilonĩ aatĩĩwe nĩ aũme make, na me vamwe mathi ngalĩko ya weũ." 
2Samuel15:24 Mũthembi Aviathali nĩwambatie ooka, na o ta ũu mũthembi Nzatoki o nake ooka, e vamwe na Alivai onthe makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Ngai. Nĩmaiie Ĩsandũkũ yĩu nthĩ nginya andũ onthe mavĩtũka mauma ndũanĩ." 
2Samuel15:25 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ weeie Nzatoki atĩĩ, “Kua Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Ngai ũtũnge ndũanĩ. Ethĩwa Mwĩai Ngai nũkwendeew'a ninyie, ĩvinda yũkĩte akandeka nĩsyoke nĩ kana nĩyone, na ndyona ĩngĩ Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai." 
2Samuel15:26 Ĩndĩ alea kwendeew'a ninyie, nĩembĩka ũndũ ũkwenda.”" 
2Samuel15:27 Mũsumbĩ nĩwakũlilye mũthembi Nzatoki atĩĩ, “We ndwĩ mũndũ ũla wĩthĩawa na woni wa maũndũ? Syoka ndũanĩ na mũuo wĩ vamwe na mwana waku Aimaasi, na Aviathali e na mwana wake Yonathani." 
2Samuel15:28 Nĩngũthi kweteela nĩ weũnĩ vala ũsĩ ũingĩlawa, nginya mũtũmane nũke kũtavw'a ũndũ maũndũ mailyĩ.”" 
2Samuel15:29 Kwoou Nzatoki na Aviathali nĩmatũngie Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo Yelũsalemu na mekala kw'o. 
2Samuel15:30 Ndeviti nĩwambatie Kĩĩmanĩ kya Mĩthata aĩĩte; ndaĩ na iatũ na nĩwavw'ĩkĩte mũtwe onany'e kana aĩ na kyeva. Andũ onthe ala mamũatĩĩe o namo nĩmeevw'ĩkĩte mũtwe na nĩmaĩĩte. 
2Samuel15:31 Yĩla Ndeviti wataviw'e kana Aithoveli e na ngwatanĩo na Avisalomu ya kũmũlea, nĩwavoyie asya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai, alyũla ũtao wa Aithoveli ũtw'ĩke wa mana!”" 
2Samuel15:32 Yĩla Ndeviti wavikie kĩĩmanĩ mũthya, vala andũ mathaithĩaa Ngai, Usiai ũla waĩ Mũaliki nĩwamũthaũie. Nĩwatembũangĩte ngũa yake ndaasa, na akeyũmba kĩtoo mũtwe." 
2Samuel15:33 Ndeviti nĩwamwĩie atĩĩ, “Twaendany'a vamwe wĩĩthĩwa wandw'ĩkĩa mũio." 
2Samuel15:34 Ĩndĩ ũtonya kũndetheesya ethĩwa nũũsyoka ndũanĩ na kũtavya Avisalomu kana yu ũkamũthũkũmaa wĩ mũĩkĩĩku o tondũ wathũkũmaa ĩthe wake. O ta ũu ũkeekaa ũndũ ũtonya wanange ũtao wa Aithoveli. 
2Samuel15:35 Nzatoki na Aviathali ala nĩ athembi makeethĩawa vau; matavasye maũndũ onthe ala weew'a nyũmbanĩ ya mũsumbĩ. 
2Samuel15:36 Me vamwe na ana moo Aimaasi na Yonathani, na nũtonya kũmatũma makoka kũndavya maũndũ onthe ala wĩw'ĩte.”" 
2Samuel15:37 Kwoou Usiai mũnyanyae wa Ndeviti nĩwavikie Yelũsalemu ĩvindanĩ yĩla Avisalomu walikaa ndũanĩ ĩsu. 
2Samuel16:1 Ndeviti amina kũvĩtũka kĩĩma na kũthi mũendo mũnini, nĩwakomanie na Nziva mũthũkũmi wa Mevivosethi, e na mang'oi elĩ malanĩtw'e matandĩko. Mang'oi asu makuĩte mĩkate maana elĩ, itũngo ĩana sya nzavivũ mbovu, na itũngo ĩana sya matunda ala mew'aa ĩvinda ya syũa, na kĩkuu kĩseũvĩtw'e na kĩthuma kĩkĩĩtwe ndivai kĩkausũa." 
2Samuel16:2 Mũsumbĩ Ndeviti nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Syĩndũ ii syonthe waete nĩ syakĩ?” Nziva amũsũngĩa, “Mang'oi nĩmaũkũkuaa we mũsumbĩ na andũ ma mũsyĩ waku, na matunda na mĩkate nĩ sya kũĩwa nĩ aũme, nayo ndivai nĩyo ya kũnyw'a yĩla manoa me weũnĩ.”" 
2Samuel16:3 Mũsumbĩ amũkũlya atĩĩ, “Aĩva Mevivosethi mwĩsũkũũe wa mũnene waku Saũlo?” Nziva amũsũngĩa, “E Yelũsalemu, nũndũ esũanĩa kana andũ ma Ĩsilaeli meenda kũmũtũngĩa ũsumbĩ wa ĩthe wake Saũlo.”" 
2Samuel16:4 Mũsumbĩ eea Nziva atĩĩ, “Syĩndũ syonthe ila syaĩ sya Mevivosethi nĩ syaku.” Nziva amũsũngĩa, “Nyie nĩ mũthũkũmi waku. Nĩenda ũkwendeeasya ĩvinda yonthe we mũnene wakwa mũsumbĩ!”" 
2Samuel16:5 Yĩla Mũsumbĩ Ndeviti wavikie Mbaulimu, mũndũ ũmwe kuma mũsyĩ wa Saũlo weetawa Simei mwana wa Ngela, nĩwamũthaũie amũumangĩte." 
2Samuel16:6 Nĩwambĩĩie kũkimanga Ndeviti na anini make onthe na mavia, o na vala Ndeviti nĩwathyũlũlũkĩtwe nĩ andũ onthe vamwe na andũ maĩ ngũmbaũ." 
2Samuel16:7 Nĩwaumangie Ndeviti aimwĩa atĩĩ, “Umaala! Umaala! Mũaani! Kĩng'endilĩ!" 
2Samuel16:8 Mwĩai Ngai nũkũkũĩvanĩsya kwondũ wa andũ ala wũaĩte ma mũsyĩ wa Saũlo, na ũkosa ũsumbĩ wake. Mwĩai Ngai nũnenganĩte ũsumbĩ waku kũla kwĩ mwana waku Avisalomu. Yu ũendee kwanangĩka, nũndũ wĩ mũaani!”" 
2Samuel16:9 Nĩvo ĩndĩ Avisai mwana wa Nzeluia wakũlilye mũsumbĩ atĩĩ, “Mũsumbĩ, mũndũ ũũ wa mana ta ngitĩ ngw'ũ ekũumanga nĩkĩ? Nĩngũkwĩsũva, eka nĩthi vo nĩmũtile mũtwe!”" 
2Samuel16:10 Ĩndĩ mũsumbĩ nĩweeie Avisai na mwana-a-inyia Yoavu atĩĩ, “Ũsu ti wĩa wenyu. Ethĩwa enumanga nũndũ Mwĩai Ngai nĩwamwĩa eke ũu, nũũ ũla ũtonya ũmũkũlya eĩka ũu nĩkĩ?”" 
2Samuel16:11 O ta ũu Ndeviti nĩweeie Avisai na anini make onthe atĩĩ, “Mwana wakwa mbene nũkwenda kũmbũaa; kwoou mwĩseng'wa nĩ mũndũ ũũ wa mbaĩ ya Mbengyameni nĩkĩ? Mwĩai Ngai amwĩie anumange, kwoou ekanai nake eke ũu." 
2Samuel16:12 Mwĩai Ngai nũtonya kwona thĩna wakwa na kũngathima vandũ va nĩkwatwe nĩ kĩumo.” 
2Samuel16:13 Kwoou Ndeviti na aũme make nĩmaendeeie na kyalo mesĩlĩte nzĩanĩ. Simei nĩwamaatĩĩie esĩlĩte nguumo wa kĩĩma; nĩwaumanganĩte na nĩwamakimangaa na mavia na kũmekĩsya mũthanga maendete. 
2Samuel16:14 Mũsumbĩ e vamwe na andũ ala waĩ namo nĩmavikie kũla maendete me na mĩnoo mingĩ. Me vau mũsumbĩ nĩwathũmũie. 
2Samuel16:15 Avisalomu na andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmalikile Yelũsalemu, na Aithoveli aĩ vamwe namo." 
2Samuel16:16 Nĩvo ĩndĩ Usiai mũnyanyae wa Ndeviti waendie vala ve Avisalomu na amwĩa atĩĩ, “Mũsumbĩ ĩkala thayũ tene na tene! Mũsumbĩ ĩkala thayũ tene na tene!”" 
2Samuel16:17 Avisalomu akũlya Usiai atĩĩ, “Ũũ nĩw'o wendo ũla ũkwony'a mũnyanyau Ndeviti? Ũleile kũendany'a nake nĩkĩ?”" 
2Samuel16:18 Usiai amũsũngĩa, “Ndonya ata kwĩka ũu? Nyie nĩ ngalĩkonĩ ya ũla ũnyuvĩtwe nĩ Mwĩai Ngai, na nĩ andũ aa onthe, na andũ ma Ĩsilaeli onthe. Kwoou nĩĩkalany'a naku." 
2Samuel16:19 Ũu wĩ o vo, naĩlĩte kũthũkũma ũũ, ethĩwa ti mwana wa mũnene wakwa? O tondũ nathũkũmie ĩthe waku, now'o yu ngũũthũkũma.”" 
2Samuel16:20 Nĩvo ĩndĩ Avisalomu wakũlilye Aithoveli atĩĩ, “Tũtavye ũndũ twaĩlĩte kwĩka. Wĩona twaĩlĩte kwĩka ata?”" 
2Samuel16:21 Aithoveli amũsũngĩa, “Enda ũkamanyane kĩ-mwĩĩ na iveti sya ndũsyo sya ĩthe waku, ila itiĩtwe isũvĩae nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ. Nĩvo ĩndĩ andũ onthe ma Ĩsilaeli meũmanya kana ĩthe waku akwosaa ta wĩ mũmaitha wake, na o ta ũu aatĩĩi maku meĩthĩwa makwata vinya.”" 
2Samuel16:22 Kwoou nĩmambĩie Avisalomu ĩeema kĩalanĩ kya nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ, nake athi kũmanyana kĩ-mwĩĩ na iveti sya ndũsyo sya ĩthe wake andũ onthe mene." 
2Samuel16:23 Ĩvindanĩ yĩu ũtao o na wĩva ũla Aithoveli wanenganae nĩweetĩkĩlawa ta w'o ndeto ya Ngai; Ndeviti e na Avisalomu nĩmaũatĩĩaa. 
2Samuel17:1 Ĩtina wa ĩvinda ĩkuvĩ, Aithoveli nĩweeie Avisalomu atĩĩ, “Eka nĩnyuve aũme ngili ĩkũmi na ilĩ, na ũmũnthĩ ũtukũ nĩngũatĩĩa Ndeviti." 
2Samuel17:2 Nĩngũthi nĩmũvithũkĩe yĩla ũkwĩthĩwa anoete na ate na vinya. Nũkũtelema, na aũme make onthe nĩmeũsemba makĩe. Nĩũaa mũsumbĩ e weka," 
2Samuel17:3 na ĩndĩ ngĩtũnga aũme make onthe kũla ũĩ, o tondũ mũndũ mũka ũsyokaa kwa mũũme wake. Nũndũ wĩenda kũaa o mũndũ ũmwe, andũ ala angĩ onthe nĩmeĩthĩwa me ũsũvĩonĩ.”" 
2Samuel17:4 Avisalomu na atongoi onthe ma Ĩsilaeli, nĩmoonie mũvango ũsu wĩ mũseo." 
2Samuel17:5 Nĩvo ĩndĩ Avisalomu waisye atĩĩ, “Endai mwĩte Usiai o nake twĩw'e ũndũ ũkwasya.”" 
2Samuel17:6 Yĩla Usiai wavikie, Avisalomu nĩwamwĩie atĩĩ, “Ũũ nĩw'o ũtao ũla Aithoveli watũnenga. Wĩona twaĩlĩte kwĩka ũu watũtavya?” Ethĩwa ti ũu tũtavye woni waku." 
2Samuel17:7 Usiai amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Ũtao ũla Aithoveli wakũnenga ti mũseo kwa ĩvinda yĩĩ.”" 
2Samuel17:8 Nĩwaendeeie kũneena amwĩa atĩĩ, “We nowĩsĩ kana ĩthe waku Ndeviti, na aũme make nĩmokitaa na kĩthito, me na woo mwingĩ ta nduva nga yavenwa tũswii. Ĩthe waku nĩ mũsikalĩ wĩsĩ kũkita na ndekalanasya na aũme make ũtukũ." 
2Samuel17:9 Yu Ndeviti evithĩte ngunganĩ kana vandũ vangĩ. Yĩla ũkuma vo avithũkĩe asikalĩ maku na ayũaa amwe, mũndũ o na wĩva ũla ũkũmanya easya, ‘Asikalĩ ma Avisalomu nĩmoaiwe aingĩ mũno.’" 
2Samuel17:10 Nĩvo ĩndĩ o na mũsikalĩ ũla ngũmbaũ ata; ũte w'ĩa ta mũnyambũ wĩkĩa, nũndũ andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmesĩ kana ĩthe waku nĩ mũsikalĩ wĩ nguma, na aũme make nĩmokitaa na kĩthito." 
2Samuel17:11 Ũtao wakwa nĩ, enda ũkombany'e andũ ma Ĩsilaeli onthe kuma Ndani ngalĩko ya ĩũlũ, kũthi kũvika Mbeeli-sieva ngalĩko ya ĩtheo, methĩwe me aingĩ ta kĩthangathĩ kĩla kĩ ũtee wa ũkanga, na kũmatongoesya we mwene kũthi kaũnĩ." 
2Samuel17:12 Nĩtũũmantha vala Ndeviti ũĩ, na kũmũvithũkĩa atanamba kũmanya kĩla kĩendee. E vamwe na aũme make, vai ũmwe evonoka." 
2Samuel17:13 Ethĩwa nũkũlika ndũanĩ, nĩvo andũ ma Ĩsilaeli onthe makaete makanda ndũanĩ ĩsu, na kũmĩkusya ĩlike mwandanĩ, nginya wĩthĩe vai kĩsio kyayo kĩtonya kwoneka.”" 
2Samuel17:14 Avisalomu na andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmaisye atĩĩ, “Ũtao wa Usiai nĩw'o mũseo kwĩ wa Aithoveli.” Mwĩai Ngai nũvangie kana ũtao wa Aithoveli nĩ mũseo, ĩndĩ ndwĩatĩĩwa nĩ kana Avisalomu akwatwe nĩ mathĩna." 
2Samuel17:15 Usiai nĩwatavisye mũthembi Nzatoki na mũthembi Aviathali ũtao ũla wanengete Avisalomu, na atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli, na o ta ũu nĩwamatavisye ũtao ũla Aithoveli o nake wanenganĩte." 
2Samuel17:16 Nĩvo ĩndĩ wameie atĩĩ, “Tũmanai kũla kwĩ Ndeviti mĩtũkĩ akewe ndakakomele weũnĩ vala ũsĩ ũingĩlawa, ĩndĩ nĩainge Ũsĩ wa Yolotani na mĩtũkĩ, nĩ kana we vamwe na aũme make maikakwatwe na kũawa.”" 
2Samuel17:17 Yonathani na Aimaasi meeteelete me Eni-lokeli. Mũthũkũmi wa mũndũ mũka nĩwakothaa kũthi kũmatavya maũndũ ala maendee, namo maithi kũtavya Mũsumbĩ Ndeviti, nĩkwĩthĩwa mayaaĩlĩte kwoneka mailika Yelũsalemu." 
2Samuel17:18 Ĩndĩ mũthenya ũmwe nĩmoonekie nĩ kamwana, na kathi kũtavya Avisalomu. Kwoou nĩmaendie mekalaatĩte mathi kwĩvitha Mbaulimu nyũmba kwa mũndũ. Mũndũ ũsu aĩ na kĩthima vakuvĩ na nyũmba yake. Nĩmatheeie mathi kũlika kĩthimanĩ kĩu." 
2Samuel17:19 Kĩveti kya mũndũ ũsu nĩkyoosie kĩndũ kyakunĩka kĩthima kĩu, na kyeta ngetha ya mbaa mbeke yanyaĩĩkĩa kĩndũnĩ kĩu. Vai mũndũ waĩ atonya kũmanya kana vaĩ andũ nthĩnĩ." 
2Samuel17:20 Yĩla aũme ma Avisalomu mookie mũsyĩ kwa kĩveti kĩu nĩmakĩkũlilye atĩĩ, “Aimaasi na Yonathani maĩva?” Nakyo kyamasũngĩa kyamea, “Nĩmaingie kalũsĩ mathi.” Aũme asu nĩmamanthanie namo, ĩndĩ mayaamona, na kwoou masyoka Yelũsalemu." 
2Samuel17:21 Aũme asu mamina kũthi, Yonathani na Aimaasi nĩmaumie kĩthimanĩ, na mathi kũtavya Mũsũmbĩ Ndeviti. Nĩmamwĩie atĩĩ, “Ũkĩla ũinge ũsĩ mĩtũkĩ, nĩkwĩthĩwa Aithoveli nũnengete Avisalomu ũtao mũthũku ĩũlũ waku.”" 
2Samuel17:22 Kwoou Ndeviti na aũme make nĩmambĩĩie kũinga Ũsĩ wa Yolotani, na kĩoko kũikya onthe maĩ manamina kũinga." 
2Samuel17:23 Yĩla Aithoveli woonie kana ũtao wake ndũnaatĩĩwa, nĩwailĩĩile matandĩko ĩng'oinĩ yake, na aumaala athi mũsyĩ kwake ndũanĩ ya mũsyĩ. Nĩweeyĩaie nesa ĩũlũ wa maũndũ ma mũsyĩ wake, na eesũsya. Nĩwakwie na athikwa vala andũ ma mũsyĩ wake mathikawa." 
2Samuel17:24 Ndeviti aĩ anavika ndũanĩ ya Maanaimu yĩla Avisalomu na andũ ma Ĩsilaeli maingie Ũsĩ wa Yolotani. 
2Samuel17:25 Avisalomu nĩwanyuvĩte Amasa ethĩwe mũtongoi wa asikalĩ vandũ va Yoavu. Amasa aĩ mwana wa mũndũ weetawa Ithala, waĩ Mũĩsumaeli ũla watwaĩte Avikaili mwĩĩtu wa Naasu, na mwĩĩtu-a-inyia wa Nzeluia inyia wa Yoavu." 
2Samuel17:26 Avisalomu na andũ ma Ĩsilaeli nĩmambie maeema nthĩ ya Ngileati. 
2Samuel17:27 Yĩla Ndeviti wavikie ndũanĩ ya Maanaimu, nĩwakomanie na Sovi mwana wa Naasu kuma ndũanĩ ya Lava ĩla yĩ nthĩ ya Aamimoni. O ta ũu Ndeviti nĩwakomanie na Makili mwana wa Amieli kuma Londevali, na Mbalisilai kuma Lokelimu nthĩ ya Ngileati." 
2Samuel17:28 Nĩmaeteie Ndeviti ngũa sya kĩtanda, masaani, na syĩndũ iseũvĩtw'e na yũmba. O ta ũu nĩmaetie nganũ, na nganũ yĩtawa mbaale, mũtu, ngetha mbĩvye ya mbaa mbeke, mboso, ndengũ," 
2Samuel17:29 ũkĩ wa nzũkĩ, mauta ma ĩia, malondu na mauta ma ng'ombe. Syĩndũ isu syaĩ sya Ndeviti na aũme make sya kũya. Andũ asu mamaeteie nĩmamanyie kana Ndeviti na aũme make maĩ na nzaa, waũni, na maĩ ma mĩnoo mingĩ me weũnĩ." 
2Samuel18:1 Mũsumbĩ Ndeviti nĩwoombanisye asikalĩ make onthe vamwe, na amaany'a ikundi sya asikalĩ ngili na ingĩ sya asikalĩ ĩana. Nĩwanyuvie anene ma ikundi isu." 
2Samuel18:2 Nĩvo ĩndĩ wamatũmie mathi me ikundi itatũ, kĩmwe kĩtongoew'e nĩ Yoavu, kĩngĩ kĩkatongoew'a nĩ mwana-a-inyia wake Avisai, na kĩla kĩngĩ kĩtongoew'e nĩ Itai kuma Ngathi. Mũsumbĩ nĩweeie asikalĩ make atĩĩ, “Nyie mwene nĩngũendany'a nenyu kaũnĩ.”" 
2Samuel18:3 Ĩndĩ asikalĩ asu nĩmamwĩie atĩĩ, “Ndwaĩlĩte kũendany'a naitũ. Amaitha maitũ maiĩthĩwa na thĩna nũndũ witũ twasyoka tũkĩĩte, kana o na ethĩwa nyusu yaitũ nĩkũawa; ĩndĩ we wĩ ũndũ ũmwe na asikalĩ maitũ ngili ĩkũmi. Wĩthĩwa wĩ ũseo kwaku kwĩkala vaa ndũanĩ, na kũtũtũmĩa andũ wĩ vau matũtetheesye.”" 
2Samuel18:4 Mũsumbĩ amasũngĩa amea atĩĩ, “Nĩngwĩka ũndũ ũla mũkwona wĩ ũseo.” Mũsumbĩ nĩwaũngamie ũtee wa mũvĩa ĩvindanĩ yĩla asikalĩ asu onthe maumaalĩte maendete me ikundi sya asikalĩ ngili na ingĩ sya asikalĩ ĩana." 
2Samuel18:5 Mũsumbĩ nĩweeaĩie Yoavu, Avisai na Itai aimea atĩĩ, “Mũikatate kũũmĩsya mwanake ũsu Avisalomu, kwondũ wakwa.” Asikalĩ onthe nĩmeewie Ndeviti ainenga anene asu mwĩao ũsu." 
2Samuel18:6 Asikalĩ ma Ndeviti nĩmaendie kĩthekanĩ kũkita na andũ ma Ĩsilaeli. Kaũ ũsu wokitĩiwe mũtitũnĩ wa Evalaimu. 
2Samuel18:7 Asikalĩ ma Ĩsilaeli nĩmasindiwe nĩ asikalĩ ma Ndeviti. Andũ ala mooaiwe mũthenyanĩ ũsu maĩ aingĩ mũno; asikalĩ ngili mĩongo ĩlĩ. 
2Samuel18:8 Kaũ ũsu nĩwanyaĩĩkĩie nthĩ yonthe, na andũ aingĩ makw'ĩĩa mũtitũnĩ mbee wa ala makw'ĩĩie kaũnĩ." 
2Samuel18:9 Nĩvo ĩndĩ Avisalomu wesie kũkomana na asikalĩ ma Ndeviti, alĩsĩte nyũmbũ yake. Yĩla nyũmbũ ĩsu yaendete yĩsĩlĩte ungu wa mũtĩ mũnene wa mwalonĩ, mũtwe wa Avisalomu nĩwalikile mbongenĩ syaw'o na alũma vo. Nyũmbũ ĩsu nĩyaendeeie kũsemba, nake atiwa asũĩte mũtĩnĩ ũsu!" 
2Samuel18:10 Ũmwe wa asikalĩ ma Ndeviti nĩwamwonie na atavya Yoavu amwĩa atĩĩ, “Mũnene, nĩnonie Avisalomu asũĩte mũtĩnĩ wa mwalonĩ!”" 
2Samuel18:11 Nake Yoavu amũkũlya atĩĩ, “Ethĩwa nũmwonie, ũleile kũmũaĩa vau nĩkĩ? Nyie nĩthĩwa nakũnenga mbesa sya silĩva ĩkũmi na mũsivi.”" 
2Samuel18:12 Ĩndĩ mũndũ ũsu amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “O na ũkanenga mbesa sya silĩva ngili ĩmwe, ndyĩtĩkĩla kwĩka mwana wa mũsumbĩ ũndũ mũthũku. Ithyonthe nĩtwĩwie mũsumbĩ aikwĩaĩa wĩ na Avisai na Itai na kũmwĩa, ‘Mũikatate kũũmĩsya mwanake Avisalomu kwondũ wakwa.’" 
2Samuel18:13 Ĩndĩ kethĩwa nĩnĩleile kwĩw'a mũsumbĩ na kũaa Avisalomu, mũsumbĩ ethĩwa amanyie; mũsumbĩ amanyaa maũndũ onthe, na ndwĩthĩwa ũtonya kũndetea.”" 
2Samuel18:14 Nĩvo ĩndĩ Yoavu wamwĩie atĩĩ, “Ndiendeea kwananga saa naku.” Kwoou nĩwoosie matumo atatũ na atonyela Avisalomu ngoonĩ, maumĩlĩĩla mũongo e o thayũ asũĩte mũtĩnĩ wa mwalonĩ." 
2Samuel18:15 Nĩvo ĩndĩ asikalĩ ĩkũmi ma Yoavu meelingĩlile Avisalomu, na mamũkũna mamũaa." 
2Samuel18:16 Yoavu nĩwavuvie soo nĩ kana kaũ ũũngame, na asikalĩ onthe masyoka maeka kũatĩĩa andũ ma Ĩsilaeli, nĩkwĩthĩwa Yoavu nĩwamaũngamisye." 
2Samuel18:17 Nĩmoosie mwĩĩ wa Avisalomu mawĩkya ĩimanĩ ĩnene kĩthekanĩ, na mawũmbĩĩa mbumbu nene ya mavia. Ĩvindanĩ yĩu andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmakĩie masyoka mĩsyĩnĩ yoo." 
2Samuel18:18 Ĩvindanĩ yĩla Avisalomu waĩ thayũ, nĩwaakie kĩtuĩ kyake kya ũlilikany'o vandũ veetawa Mwandanĩ wa Mũsumbĩ, nũndũ we ndaĩ mwana, nĩ kana ĩsyĩtwa yake yĩikaaũle. Nĩweetie kĩtuĩ kĩu ĩsyĩtwa yake, na kũvika o na ũmũnthĩ kĩtawa Kĩtuĩ kya ũlilikany'o kya Avisalomu." 
2Samuel18:19 Aimaasi mwana wa Nzatoki nĩweeie Yoavu atĩĩ, “Eka nĩsembe kũla kwĩ mũsumbĩ ngamũtavye ũvoo mũseo wa kana Mwĩai Ngai nũmũtangĩĩie kuma amaithanĩ make.”" 
2Samuel18:20 Nake Yoavu amwĩa, “Tiue waĩlĩte kũthi kũtavya mũsumbĩ ũvoo ũsu ũmũnthĩ. Nũtonya kũthi kũmũtavya ĩvinda yĩngĩ, ĩndĩ ndwaĩlĩte kwĩka ũu ũmũnthĩ, nũndũ mwana wa mũsumbĩ nũkwie.”" 
2Samuel18:21 Nĩvo ĩndĩ Yoavu weeie mũthũkũmi wake Mũethiovia atĩĩ, “Enda ũkatavye mũsumbĩ maũndũ ala wonie.” Mũthũkũmi ũsu nĩwakumanie anenge Yoavu ndaĩa na asemba athi." 
2Samuel18:22 Aimaasi mwana wa Nzatoki nĩweeie Yoavu ĩngĩ, “Ndikwenda kũmanya kĩla kĩtonya kwĩkĩka, mwa eka nĩsembe nĩatĩĩe Mũethiovia ũsu.” Nake Yoavu amwĩa, “Mwana wakwa, wĩenda kũthi nĩkĩ? Vai ĩtuvi wĩkwata wathi kũtavya mũsumbĩ.”" 
2Samuel18:23 Aimaasi amwĩa atĩĩ, “Ndiũkũlya kĩla kĩkwĩkĩka, nĩngũsemba nĩthi.” Yoavu amwĩa, “Semba ũthi.” Nĩvo ĩndĩ Aimaasi wasembie aendete na nzĩa ĩla yĩsĩlĩte ũiĩnĩ, na avĩtũka ũla Mũethiovia." 
2Samuel18:24 Ndeviti ailyĩ katĩ wa mũvĩa wa nthĩnĩ, na ũla wa nza wa ndũa. Mũsikalĩ ũmwe wa kũsunga ndũa nĩwalĩsile ũkũtanĩ na aũngama kĩalanĩ kya mũvĩa. E vau nĩwasyaisye na oona mũndũ asembete e weka." 
2Samuel18:25 Mũsikalĩ ũsu nĩweetie mũsumbĩ na amũtavya. Mũsumbĩ nĩwaisye atĩĩ, “Ethĩwa mũndũ ũsu e weka, atũetee ndeto nzeo.” Mũndũ ũsu wasembete nĩwaendeeie kũthengeea." 
2Samuel18:26 Mũsikalĩ ũsu nĩwoonie mũndũ ũngĩ asembete e weka, na eeta mũsikalĩ ũla wasungaa mũvĩa amwĩa atĩĩ, “Nĩngwona mũndũ ũngĩ wũkĩte asembete e weka!” Mũsumbĩ asya, “Ũsu o nake okĩte kũtũtavya ndeto nzeo.”" 
2Samuel18:27 Mũsikalĩ ũsu waũngyĩ kĩalanĩ asya atĩĩ, “Nĩona mũndũ ũla wĩ mbee asembete ũndũ Aimaasi mwana wa Nzatoki ũsembaa.” Mũsumbĩ asya, “Ũsu nĩ mũndũ mũseo, okĩte kũtũtavya ndeto nzeo.”" 
2Samuel18:28 Aimaasi nĩwakethisye mũsumbĩ na wasya mũnene, akumana atina nthĩ na ũthyũ anenge mũsumbĩ ndaĩa, na amwĩa atĩĩ, “Nĩataĩwe Mwĩai Ngai, Ngai waku, ũla ũtumie ũsinda amaitha maku we mũsumbĩ!”" 
2Samuel18:29 Nake mũsumbĩ amũkũlya atĩĩ, “Mwanake Avisalomu nĩ mũseo?” Aimaasi amũsũngĩa, “Mũnene, yĩla Yoavu ũndũmie nyie mũthũkũmi waku, nĩnonie kĩthokoany'o, ĩndĩ ndĩnamanya kĩĩ kya kyaũ.”" 
2Samuel18:30 Mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “Ũngamĩla vaya ũtee weteele vo.” Kwoou Aimaasi nĩwaendie ũtee aũngamĩla vo." 
2Samuel18:31 Nĩvo ĩndĩ ũla mũthũkũmi Mũethiovia wavikie na eea mũsumbĩ atĩĩ, “Mũnene wakwa mũsumbĩ ĩthukĩĩsye ndeto ii nzeo. Ũmũnthĩ Mwĩai Ngai nũtumie ũsinda amaitha maku!”" 
2Samuel18:32 Mũsumbĩ amũkũlya, “Mwanake Avisalomu nĩ mũseo?” Mũthũkũmi ũsu amũsũngĩa, “Mũnene, nenda kethĩwa ũndũ ũla wĩkĩkie kũla kwĩ Avisalomu nĩwĩkĩka kũla kwĩ amaitha maku onthe, na onthe ala makũng'endeaa.”" 
2Samuel18:33 Mũsumbĩ nĩwakwatiwe nĩ kyeva kĩnene. Nĩwambatie alika kasũmbanĩ kala kakĩtwe mũvĩanĩ wa ndũa ĩũlũ na aĩa e vo. Aendete nĩwaĩĩte ayasya atĩĩ, “Mwana wakwa! Mwana wakwa Avisalomu! Avisalomu, mwana wakwa! Kethĩwa tyo inyie nĩkwie vandũ vaku, Mwana wakwa! Avisalomu, mwana wakwa!”" 
2Samuel19:1 Yoavu nĩwataviw'e kana Mũsumbĩ Ndeviti aĩ na kyeva, na nĩwaĩaa nũndũ wa Avisalomu." 
2Samuel19:2 Mũthenyanĩ ũsu asikalĩ ma Ndeviti nĩmaekie kwĩthĩwa me na ũtanu nũndũ wa ũsindi woo, nĩkwĩthĩwa nĩmamanyie kana mũsumbĩ aĩ na kyeva nũndũ wa mwana wake." 
2Samuel19:3 Kwoou nĩmasyokie ndũanĩ mavindĩtye, ta asikalĩ me na nthoni makĩĩte kuma kaũnĩ." 
2Samuel19:4 Mũsumbĩ nĩwavw'ĩkie ũthyũ wake na aĩa na wasya mũnene ayasya atĩĩ, “Mwana wakwa Avisalomu! Avisalomu, mwana wakwa, mwana wakwa!”" 
2Samuel19:5 Nĩvo ĩndĩ Yoavu waendie nyũmba kwa mũsumbĩ na amwĩa atĩĩ, “Ũmũnthĩ nũsonokisye asikalĩ maku. Asikalĩ asu nĩmo manakũtangĩĩie ndũkoawe, na matangĩĩa ana na eĩtu maku, iveti syaku na iveti syaku sya ndũsyo." 
2Samuel19:6 Wendete ala makũmenaa, na ũkamena ala makwendete. Ũmũnthĩ nĩtwamanya nesa kana ndwĩ vata na anene ma asikalĩ, na asikalĩ moo. Nĩona kana wendeew'a kethĩwa ũmũnthĩ Avisalomu e thayũ, na ithyĩ ithyonthe tũyĩthĩwa twĩ akw'ũ." 
2Samuel19:7 Kwoou yu ũkĩla umaale na ũithi ũkaneene na athũkũmi maku ũmakiakisye. Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai kana ethĩwa ndwĩthi, vai mũndũ eĩkalany'a naku ũmũnthĩ wĩoo. Ũndũ ũsu wĩĩthĩwa wĩ mũthũku kwaku mbee wa maũndũ onthe mathũku ala makũkwatĩte kuma wĩ mũnini kũvika ũmũnthĩ.”" 
2Samuel19:8 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wookĩlile na athi kwĩkala vakuvĩ na mũvĩa wa ndũa. Asikalĩ make nĩmamanyie kana ailyĩ vakuvĩ na mũvĩa, na onthe mathi moombana mamũthyũlũlũkĩte. Ĩvindanĩ yĩu andũ ma Ĩsilaeli maĩ manakĩa na kũsyoka mĩsyĩnĩ yoo." 
2Samuel19:9 Andũ onthe ma mbaĩ sya Ĩsilaeli nĩmambĩĩie kũkananĩa mayasya atĩĩ, “Mũsumbĩ Ndeviti nĩwe watũtangĩĩie kuma kwa amaitha maitũ. O ta ũu nĩwe watũtangĩĩie kuma kwa Avilisiti. Ĩndĩ yu nũnakĩie auma nthĩ yaitũ nũndũ wa Avisalomu." 
2Samuel19:10 Nĩtwanyuvie Avisalomu atw'ĩka mũsumbĩ waitũ, ĩndĩ nũnooaĩwe kaũnĩ. Kwoou kĩla kĩtuma tũtatũnga Mũsumbĩ Ndeviti ĩngĩ nĩ kyaũ?”" 
2Samuel19:11 Mũsumbĩ Ndeviti nĩwamanyie ndeto ila andũ onthe ma Ĩsilaeli maneenaa. Nĩwatũmie mũthembi Nzatoki na mũthembi Aviathali mathi kwa atongoi ma Yuta makamakũlye atĩĩ, “Nĩ kyaũ kĩũtuma mwĩthĩwa mwĩ andũ ala ma mũthya kũtũnga mũsumbĩ nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ?" 
2Samuel19:12 Inyw'ĩ mwĩ ana-a-inyia makwa, na nĩtũileny'e ũndũ kĩ-nthakame. Kwoou nĩ kyaũ kĩũtuma mwĩthĩwa mwĩ ma mũthya kũtũnga mũsumbĩ?”" 
2Samuel19:13 O ta ũu Ndeviti nĩwamatũmie mathi makee Amasa atĩĩ, “Nĩtũileny'e ũndũ nĩ naku kĩ-nthakame. Kuma ũmũnthĩ nĩnakũnyuva ũtw'ĩke mũnene wa asikalĩ makwa vandũ va Yoavu. Mwĩai Ngai nĩambũae nalea kwĩka ũu!”" 
2Samuel19:14 Ndeto isu Ndeviti waneenie nĩsyatumie andũ onthe ma Yuta mamũĩkĩĩa. Kwoou nĩmatũmanie kũla waĩ mamwĩa nĩasyoke e vamwe na asikalĩ make onthe. 
2Samuel19:15 Mũsumbĩ Ndeviti e nzĩanĩ asyokete, nĩwakomanĩie na andũ ma Yuta Ũsĩnĩ wa Yolotani. Andũ asu mookĩte Ngilikali kũmũthaũa na kũmũingya ũsĩ." 
2Samuel19:16 Simei mwana wa Ngela wa mbaĩ ya Mbengyameni, kuma ndũanĩ ya Mbaulimu, nĩwatheeie mĩtũkĩ e na andũ ma Yuta oke kũthaũa Mũsumbĩ Ndeviti." 
2Samuel19:17 Simei ookanĩtye vamwe na andũ ngili ĩmwe ma mbaĩ ya Mbengyameni. Nziva mũthũkũmi wa nyũmba wa Saũlo, e vamwe na ana make ĩkũmi na atano, na athũkũmi make mĩongo ĩlĩ, nĩmatheeie mĩtũkĩ Ũsĩnĩ ya Yolotani makathaũe mũsumbĩ." 
2Samuel19:18 Nĩmaingie ũsĩ makuĩtwe nĩ ĩsiwa mathi kũka na mũsumbĩ, vamwe na andũ ma mũsyĩ wake. O ta ũu nĩmeekaa maũndũ onthe ala mũsumbĩ ũkwenda mekwe. Ĩvindanĩ yĩla mũsumbĩ weeyũmbanasya kũinga ũsĩ, Simei mwana wa Ngela nĩwakomie nthĩ na ĩvu mbee wake amũnenge ndaĩa," 
2Samuel19:19 na amwĩa atĩĩ, “Mũnene, nĩkwĩsũva ũndekee ĩvĩtyo yĩla neekie ĩvinda yĩla waumĩte Yelũsalemu. Ndũkandalĩle kwĩthĩwa nĩ na ĩvĩtyo, kana kwia ũndũ ũsu ngoonĩ." 
2Samuel19:20 Nyie mũthũkũmi waku nĩnĩsĩ kana nĩnĩvĩtĩtye, ĩndĩ ũmũnthĩ nĩnooka vaa ta mũndũ wa mbee kuma mũsyĩnĩ wa Yosevu w'onthe, nĩ kana ngũthaũe we mũnene wakwa mũsumbĩ.”" 
2Samuel19:21 Nĩvo ĩndĩ Avisai mwana wa Nzeluia waisye atĩĩ, “Simei aĩlĩte kũawa nũndũ wa ĩvĩtyo yĩu yake. Nĩwaumie mwĩtĩkĩw'a mauta wa Mwĩai Ngai.”" 
2Samuel19:22 Ĩndĩ Ndeviti nĩwakũlilye Avisai na mwana-a-inyia Yoavu atĩĩ, “Ũla wamũkũlya mũnengane woni wenyu nũũ? Mwĩenda kũnenga thĩna? Ninyie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli yu, na vai Mũĩsilaeli waĩlĩte kũawa ũmũnthĩ.”" 
2Samuel19:23 Mũsumbĩ nĩweevĩtie kũla kwĩ Simei amwĩa atĩĩ, “Ndwĩũawa.”" 
2Samuel19:24 Mevivosethi mwana wa Saũlo o nake nĩwatheeie nĩ kana athaũe mũsumbĩ. Mevivosethi ndaĩ aathamba maũũ kana akenza kĩng'ew'a kyake, kana akavũa ngũa syake kuma mũthenyanĩ ũla mũsumbĩ waumie Yelũsalemu, kũvika yĩla wasyokie amina kũsinda." 
2Samuel19:25 Yĩla Mevivosethi wavikie kuma Yelũsalemu athaũĩte mũsumbĩ, mũsumbĩ nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Mevivosethi, waleile kũendany'a nakwa nĩkĩ?”" 
2Samuel19:26 Nake amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Mũnene, o tondũ wĩsĩ, nyie nĩ maũũ mathũku. Neeie Nziva mũthũkũmi wakwa ailĩĩle matandĩko ĩng'oinĩ yakwa nĩ kana yĩngue nĩendany'e naku, ĩndĩ nĩwangengie." 
2Samuel19:27 Nĩwakũtavisye maũndũ ma ũvũngũ ĩũlũ wakwa we mũnene, ĩndĩ we wĩ ũndũ ũmwe na mũlaĩka wa Ngai. Kwoou ĩka ũndũ ũla ũkwona wĩ mũseo." 
2Samuel19:28 Mũnene, waĩlĩte kwĩthĩwa wooaie nzyawa sya ĩthe wakwa syonthe, ĩndĩ nĩwanengie mwanya wa kũĩsanĩa naku. Mũnene, nyie ndi na mwanya wa kũendeea ũkũkũlya ũmbĩke nesa.”" 
2Samuel19:29 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wamwĩie atĩĩ, “Vai vata waku wa kũneena ũndũ ũngĩ, nĩnĩvangĩte kana we na Nziva nĩmũkũaana ng'ũndũ ya Saũlo.”" 
2Samuel19:30 Mevivosethi nĩweeie mũsumbĩ atĩĩ, “Nziva nĩamesye ng'ũndũ ya Saũlo yonthe, nũndũ yu we mũnene wakwa nĩwasyoka mũsyĩ kwaku wĩ ũsũvĩonĩ.”" 
2Samuel19:31 Mbalisilai ũla watũaa Ngileati o nake nĩwatheeie kuma Lokelimu, ooka kumaasya mũsumbĩ ainge Ũsĩ wa Yolotani." 
2Samuel19:32 Mbalisilai aĩ mũtumĩa mũkũũ mũno; aĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo nyanya. O ta ũu aĩ mũndũ mũthwii mũno. Nĩwe watwaĩaa mũsumbĩ lĩu Maanaimu ĩvindanĩ yĩla mũsumbĩ wekalaa kw'o. 
2Samuel19:33 Mũsumbĩ nĩwamwĩie atĩĩ, “Inganĩsya wũke tũendany'e Yelũsalemu, nĩngũthi ũkũsũvĩa.”" 
2Samuel19:34 Ĩndĩ Mbalisilai amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Ve vata mwaũ wa kũendany'a Yelũsalemu na mũsumbĩ, na ndi na ĩvinda ĩasa ya kwĩkala thayũ?" 
2Samuel19:35 Yu nĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo nyanya, na vai kĩndũ kĩtonya kũndanĩthya. O ta ũu nyie mũthũkũmi waku nditonya kũmanya mũsamo wa lĩu, kana wa syĩndũ sya kũnyw'a, na nditonya kwĩw'a wasya wa andũ mekwina. Nĩĩthĩwa natw'ĩka mũio kwaku we mũsumbĩ." 
2Samuel19:36 Nyie ndyaĩlĩte kũnengwa ĩtuvi yĩana ũu, kwoou nĩendany'a naku vandũ va mũendo mũnini mũingo wa Ũsĩ wa Yolotani." 
2Samuel19:37 Mũnene, eka nzyoke mũsyĩ ngakw'ĩĩe vakuvĩ na vala asyai makwa mathikĩtwe. Nĩnakũnenga Kĩmiamu mwana wakwa atw'ĩke mũthũkũmi waku. Mwose mũendany'e, na ũimwĩka ũndũ ũkwona wĩ ũseo.”" 
2Samuel19:38 Nake mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “Nĩngũendany'a na Kĩmiamu, na kũmwĩka maũndũ onthe ala makwendeeasya. Ngakwĩkaa maũndũ onthe ala ũkwenda.”" 
2Samuel19:39 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ waingie Ũsĩ wa Yolotani e vamwe na andũ ala angĩ onthe. Nĩwakethisye Mbalisilai na ngethi ya wendo na amũathima, nake Mbalisilai enũka." 
2Samuel19:40 Mũsumbĩ Ndeviti nĩwaingie Ũsĩ wa Yolotani athi Ngilikali e vamwe na Kimiamu. O ta ũu mũsumbĩ nĩwaumaaĩtw'e nĩ andũ onthe ma Yuta, na nyusu ya andũ ma Ĩsilaeli." 
2Samuel19:41 Nĩvo ĩndĩ andũ onthe ma Ĩsilaeli maendie vala ve mũsumbĩ na mamũkũlya atĩĩ, “Nĩkĩ ana-a-ĩthe maitũ andũ ma Yuta manasũanĩie kana manaĩ na mwanya wa ũkumaasya vamwe na andũ ma mũsyĩ waku, na asikalĩ maku mwainga Ũsĩ wa Yolotani?”" 
2Samuel19:42 Namo andũ ma Yuta masũngĩa masya atĩĩ, “Tũneekie ũu nũndũ mũsumbĩ nĩ waitũ kĩ-mũsyĩ na nũileny'e ũndũ naitũ. Ũndũ ũsu ũmũthatisye nĩkĩ? Mũsumbĩ ndaneetũthooea lĩu, o na ndaneetũnenga mũthĩnzĩo o na ũmwe.”" 
2Samuel19:43 Andũ ma Ĩsilaeli masũngĩa masya, “O na ethĩwa Mũsumbĩ Ndeviti nĩ ũmwe wenyu, ithyĩ twĩ na kĩtumi kya kwĩthĩwa nake ta mũsumbĩ waitũ kũndũ ĩkũmi, mbee wa ũndũ mũtonya kwĩthĩwa na kĩtumi. Mwĩtũvũthya nĩkĩ? Mũikolwe kana nĩ ithyĩ twaĩ ma mbee kũneena ĩũlũ wa kũtũnga mũsumbĩ mũsyĩ!” Ĩndĩ ndeto ila andũ ma Yuta maneenie nĩsyo syaĩ na vinya mbee wa ila andũ ma Ĩsilaeli maneenie." 
2Samuel20:1 Kwaĩ mũndũ ũmwe Ngilikali waĩ ithokoo weetawa Sieva mwana wa Mbikili kuma mbaĩnĩ ya Mbengyameni. Nĩwavuvie soo na aneena na wasya mũnene ayasya atĩĩ, “Tũi na ngwatanĩo na Ndeviti, na tũina ũtiĩwa kuma kũla kwĩ mwana wa Yese. Andũ ma Ĩsilaeli ithyonthe twĩnũkei!”" 
2Samuel20:2 Kwoou andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmaekie kũatĩĩa Ndeviti, na maatĩĩa Sieva. Ĩndĩ andũ ma Yuta nĩmaendeeie kwĩthĩwa me aĩkĩĩku kũla kwĩ Ndeviti. Nĩmaendanisye nake kuma Yolotani kũthi kũvika Yelũsalemu." 
2Samuel20:3 Yĩla Ndeviti wavikie Yelũsalemu nyũmbanĩ yake ya kĩ-ũsumbĩ, nĩwoosie ila iveti syake ĩkũmi sya ndũsyo watiĩte nĩ kana isũvĩae nyũmba yake ya kĩ-ũsumbĩ, na asia vandũ nyũmba. Syĩ vau nĩsyasungawa nĩ asikalĩ, na mũsumbĩ nĩwainengae syĩndũ syonthe ila ikwenda. Ĩndĩ ndaamanyana kĩ-mwĩĩ nasyo. Nĩsyekalile vau syĩ mbingĩe iilyĩ ta ndiwa, nginya syesa kũkw'a." 
2Samuel20:4 Mũsumbĩ nĩweeie Amasa atĩĩ, “Enda wũmbany'e andũ onthe ma Yuta, na ũyũkany'a namo vaa nĩĩ mĩthenya ĩtatũ ĩtanathela.”" 
2Samuel20:5 Amasa nĩwaendie kwĩta andũ ma Yuta, ĩndĩ ndaasyoka ĩvindanĩ yĩla mũsumbĩ wamwĩĩte." 
2Samuel20:6 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ weeie Avisai atĩĩ, “Sieva mwana wa Mbikili nũkũtwĩka naĩ mbee wa ũndũ tweekiwe nĩ Avisalomu. Osa asikalĩ makwa na mũithi mũmũatĩĩe. Mwalea kwĩka ũu nũtonya kũthi akalika ndũanĩ mbiĩĩe na ayĩvitha tũikamũkwate.”" 
2Samuel20:7 Kwoou Yoavu na andũ meetawa Akelethi na Avelethi ala nĩmo maĩ asikalĩ ma kũsunga mũsumbĩ, vamwe na asikalĩ onthe ala me ũtonyi nĩmaendie matongoew'e nĩ Avisai. Nĩmaendie kuma Yelũsalemu maatĩĩa Sieva mwana wa Mbikili." 
2Samuel20:8 Yĩla mavikie ĩvianĩ ĩnene yĩla yĩ Ngiveoni, Amasa nĩwakomanie namo. Yoavu nĩweekĩĩte ngũa syake sya kaũ eyũmbanĩtye kũkita. Aĩ na ũvyũ waĩ ndoonĩ wooveewe mũsivinĩ. Yĩla wookĩte kũla kwĩ Amasa, ũvyũ wake nĩwaumie ndoonĩ wavalũka." 
2Samuel20:9 Nĩvo ĩndĩ weeie Amasa, “Mũnyanyawa, wĩ mũseo?” Yoavu nĩwamũkwatie kĩng'ee na kw'oko kwake kwa aũme, nĩ kana amũkethye na ngethi ya wendo." 
2Samuel20:10 Amasa ndaamanya kana Yoavu nĩwakwete ũvyũ na kw'oko kũla kũngĩ. Kwoou Yoavu nĩwamũtonyie ĩvu na ũvyũ ũsu na maa make metĩka nthĩ. Akw'ĩĩie vau o na vate vata wa Yoavu kũmũkũna ĩngĩ. Nĩvo ĩndĩ Yoavu na mwana-a-inyia Avisai maendie maatĩĩe Sieva. 
2Samuel20:11 Ũmwe wa asikalĩ ma Yoavu nĩwaũngamie vakuvĩ na Amasa, na aneena na wasya mũnene ayasya atĩĩ, “Mũndũ o na wĩva ũla wendeeaw'a nĩ Yoavu, na ũla wĩ ngalĩko ya Ndeviti nĩaatĩĩe Yoavu!”" 
2Samuel20:12 Mwĩĩ wa Amasa wavalũkĩte nzĩanĩ katĩ wĩ na nthakame kĩla vandũ. Mũndũ ũsu waũngyĩ vakuvĩ na mwĩĩ ũsu nĩwoonie kana asikalĩ onthe mavika vo nĩmaũngamaa. Kwoou nĩwakusisye mwĩĩ ũsu awumya nzĩanĩ aũtwaa vandũ kĩsesinĩ, na aũvw'ĩka ngũa." 
2Samuel20:13 Ĩtina wa mwĩĩ wa Amasa kũvetangwa nzĩanĩ, asikalĩ onthe nĩmaendanisye na Yoavu maatĩĩa Sieva mwana wa Mbikili." 
2Samuel20:14 Sieva nĩwesĩlile kĩsionĩ kyonthe kya andũ ma Ĩsilaeli athi kũvika ndũanĩ ya Aveli-mbethi-maaka. Andũ onthe ma mũsyĩ wa Mbikili nĩmoombanie na mamũatĩĩa ndũanĩ ĩsu. 
2Samuel20:15 Asikalĩ onthe ma Yoavu nĩmookie na meelingĩla ndũa ĩsu vala Sieva waĩ. Nĩmaakie ngasi ya kũlĩsa ũkũtanĩ ũla wiĩĩe ndũa ĩsu, na mamĩũngamya ũkũtanĩ ũla wĩ ũtee. Nĩmambĩĩie kũkũna ũkũta ũsu waiĩĩe ndũa nĩ kana maũomboe." 
2Samuel20:16 Ndũanĩ ĩsu vaĩ mũndũ mũka ũmwe mũĩ waneenie na wasya mũnene e ũkũtanĩ wa ndũa asya atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei! Ĩthukĩĩsyei! Tavyai Yoavu nĩoke vaa; nĩenda kũneena nake.”" 
2Samuel20:17 Yoavu nĩwaendie, na mũndũ mũka ũsu amũkũlya atĩĩ, “Nue Yoavu?” Nake amũsũngĩa amwĩa, “Ĩĩ ninyie.” Mũndũ mũka ũsu amwĩa, “Mũnene, ĩthukĩĩsye ũndũ ngũkwĩa.” Yoavu amwĩa, “Nĩnĩthukĩĩsye.”" 
2Samuel20:18 Mũndũ mũka ũsu amwĩa atĩĩ, “Ĩvinda ya tene andũ maneenaa makasya, ‘Ethĩwa wĩenda ũtao, enda ndũanĩ ya Aveli.’ Ũu nĩw'o andũ meekaa." 
2Samuel20:19 Ithyĩ twĩ andũ ma mũuo, na aĩkĩĩku katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli. Wĩenda kwananga ndũa ĩno ĩla nĩ ũndũ ũmwe na inyia wa Ĩsilaeli nĩkĩ? Wĩenda kwananga ũtiĩwa wa Mwĩai Ngai nĩkĩ?”" 
2Samuel20:20 Yoavu amũsũngĩa, “Ũu ti w'o ngwenda kwĩka. Ndiananga kana nĩomboe ndũa yenyu!" 
2Samuel20:21 Ũsu ti w'o mũvango witũ. Mũndũ ũmwe wĩtawa Sieva mwana wa Mbikili, kuma nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu nũng'endeete Mũsumbĩ Ndeviti. Mũnenganei kũla nĩĩ e weka, na nĩngũekana na ndũa yenyu.” Mũndũ mũka ũsu amwĩa, “Nĩtũũkwĩkĩsya mũtwe wake ĩũlũ wa ũkũta.”" 
2Samuel20:22 Nĩvo ĩndĩ mũndũ mũka ũsu waendie kũla kwĩ andũ ma ndũa e na mũvango ũsu, na matila Sieva mũtwe mawĩkĩlya ũkũtanĩ ĩũlũ wathi kũvalũka vala ve Yoavu. Yoavu nĩwavuvie soo amanyĩthye asikalĩ make kana nĩmaĩlĩte kuma ndũanĩ. Nĩmenũkie, na Yoavu asyoka Yelũsalemu kũla kwĩ mũsumbĩ." 
2Samuel20:23 Yoavu nĩwe watongoesye asikalĩ ma Ĩsilaeli onthe; Mbenaia mwana wa Yeoiata nĩwe watongoesye ala andũ meetawa Akelethi na Avelethi ala nĩmo maĩ asikalĩ ma kũsunga mũsumbĩ; 
2Samuel20:24 Atonilamu nĩwe watongoesye andũ ala mathũkũmĩthaw'a na vinya; Yeosavati mwana wa Ailuti nĩwe waiaa maũndũ ala maandĩke. 
2Samuel20:25 Sieva nĩwe waĩ mũandĩki; Nzatoki na Aviathali maĩ athembi. 
2Samuel20:26 Ila kuma ndũanĩ ya Yaili o nake aĩ ũmwe katĩ wa athembi ma Ndeviti. 
2Samuel21:1 Ĩvindanĩ yĩla Ndeviti wasumbĩkĩte nĩkweethĩiwe yũa ya myaka ĩtatũ. Ndeviti nĩwavoyie nũndũ wa yũa yĩu, nake Mwĩai Ngai amwĩa atĩĩ, “Saũlo na andũ ma mũsyĩ wake me na ĩvĩtyo ya kũaa, nũndũ nĩwe wooaie andũ ma Ngiveoni.”" 
2Samuel21:2 Andũ ma Ngiveoni mayaĩ ma Ĩsilaeli; maĩ ũtialo wa Aamoli ala mathĩtwe nĩ andũ ma Ĩsilaeli kana makamasũvĩa. Ĩndĩ Saũlo nĩwendaa kũmoaa amamine, nũndũ nĩwendaa mũno kwendeesya andũ ma Ĩsilaeli na ma Yuta." 
2Samuel21:3 Kwoou Ndeviti nĩweetie andũ ma Ngiveoni na amakũlya atĩĩ, “Mwĩenda nĩke ata nĩ kana nĩvetange ĩvĩtyo yĩla mweekiwe, nenyu mũiathima andũ ma Ngai?”" 
2Samuel21:4 Namo mamũsũngĩa mamwĩa atĩĩ, “Thĩna witũ na Saũlo na andũ ma mũsyĩ wake ndũtonya kũminwa na silĩva kana thaavu, o na tũikwenda kũaa mũndũ o na ũmwe wa Ĩsilaeli.” Ndeviti amakũlya, “Yu mwĩenda nĩmwĩke ata?”" 
2Samuel21:5 Namo andũ ma Ngiveoni mamwĩa atĩĩ, “Saũlo aĩ na mũvango wa kũtũaa atũmine wĩthĩe vai ũmwe waitũ ũtiĩtwe e thayũ nthĩ ya Ĩsilaeli." 
2Samuel21:6 Kwoou tũnenge nzyawa mũonza sya Saũlo sya aũme, nĩ kana tũisũsye Ngivea mbee wa Mwĩai Ngai, ĩla nĩ ndũa ya Saũlo, mũsumbĩ ũla wanyuvĩtwe nĩ Mwĩai Ngai.” Mũsumbĩ amasũngĩa amea, “Nĩngũmanengane kũla mũĩ.”" 
2Samuel21:7 Ĩndĩ mũsumbĩ ndaanengane Mevivosethi mwana wa Yonathani, mwĩsũkũũe wa Saũlo, nũndũ Ndeviti na Yonathani nĩmeevĩtie ũmwe kwa ũla ũngĩ, me mbee wa Mwĩai Ngai." 
2Samuel21:8 Mũsumbĩ nĩwoosie Alimoni na Mevivosethi, ana elĩ ala Lisiva mwĩĩtu wa Aia wamũsyaĩe Saũlo. O ta ũu nĩwoosie ana atano ma Melavu mwĩĩtu wa Saũlo. Ana asu nĩmo Melavu wasyaĩe Atilieli mwana wa Mbalisilai ũla watwĩe ndũanĩ ya Meolathi." 
2Samuel21:9 Ndeviti nĩwanenganie andũ asu kũla kwĩ andũ ma Ngiveoni, namo mamasũsya kĩĩmanĩ mbee wa Mwĩai Ngai; me mũonza nĩmakwie ĩvindanĩ yĩmwe. Mooaiwe ĩvindanĩ ya kwambĩĩa ngetha, yĩla nganũ yĩtawa mbaale yambĩĩaa kũkethwa." 
2Samuel21:10 Lisiva mwĩĩtu wa Aia nĩwoosie ngũa ngaamu ya ĩkunia, na eeyalanĩlya ngũa ĩsu ĩvianĩ vala mĩĩ ya andũ asu yaĩ. Nĩwekalile vau kuma ĩvinda yĩla ngetha yambĩĩaa kũkethwa kũvika yĩla mbua yambĩĩie kua. Lisiva nĩwalũngasya nyũnyi mũthenya iikakiite mĩĩ ĩsu, na ũtukũ nĩwasiĩĩaa nyamũ sya kĩthekanĩ iikamĩthengee." 
2Samuel21:11 Yĩla Ndeviti wataviw'e ũndũ Aia mwĩĩtu wa Lisiva, kĩveti kya ndũsyo kya Saũlo kĩkie," 
2Samuel21:12 nĩwaendie na oosa mavĩndĩ ma Saũlo na ma Yonathani mwana wake, kuma kwa andũ ma ndũa ya Yavesi-ngileati. Andũ asu mooyĩte mavĩndĩ asu kuma nzĩanĩ nene ya Mbethi-sani, vala Avilisiti mamasũisye mũthenyanĩ ũla mooaĩie Saũlo Kĩĩmanĩ kya Ngilivoa." 
2Samuel21:13 Ndeviti nĩwaumisye mavĩndĩ ma Saũlo na ma Yonathani vau, na o ta ũu oombany'a mavĩndĩ ma andũ asu mũonza masũĩtw'e." 
2Samuel21:14 Ndeviti na andũ ala waĩ namo nĩmathikie mavĩndĩ asu ma Saũlo na ma Yonathani mbũanĩ ya Kisi ĩthe wa Saũlo, ĩla yaĩ Nzela kĩsionĩ kya Mbengyameni. Nĩmeekie maũndũ onthe ala mũsumbĩ wameaĩĩte. Ĩtina wa ũu Ngai nĩwasũngĩie mboya ila mavoyeaa nthĩ yoo." 
2Samuel21:15 Nĩkweethĩiwe kaũ ĩngĩ katĩ wa Avilisiti na andũ ma Ĩsilaeli. Ndeviti na asikalĩ make nĩmaendie kũkita na Avilisiti, na Ndeviti anow'a nĩ kũkita." 
2Samuel21:16 Mũndũ ũmwe mũnene mũno weetawa Ĩsivi-mbenovu, ũla wakuĩte ĩtumo yaseũvĩtw'e na mbulonzi, yaĩ na ũito wa kĩlo itatũ na nyusu, na akeyoveea ũvyũ ũtaatũmĩwa, nĩwasũanĩaa kana nũtonya kũaa Ndeviti." 
2Samuel21:17 Ĩndĩ Avisai mwana wa Nzeluia nĩwookie kũtetheesya Ndeviti, na okita mũndũ ũsu na amũaa. Nĩvo ĩndĩ asikalĩ ma Ndeviti meevĩtie masya kana maikaendany'a na Ndeviti kaũnĩ ĩngĩ. Nĩmamwĩie atĩĩ, “Nue andũ ma Ĩsilaeli mekwetye, na tũikwenda wũawe.”" 
2Samuel21:18 Ĩtina wa ũu nĩkweethĩiwe kaũ ũngĩ katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli na Avilisiti Ngovu. Kaũnĩ ũsu Sivekai kuma ndũanĩ ya Usathi nĩwooaie mũndũ mũnene mũasa weetawa Savu. 
2Samuel21:19 O ta ũu nĩkweethĩiwe kaũ ĩngĩ katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli na Avilisiti Ngovu, na Elianani mwana wa Yaale-olekimu kuma ndũanĩ ya Mbetheleemu ooaa Ngoliathi kuma Ngathi. Mũtĩ wa ĩtumo ya Ngoliathi waĩ mũnene mũno ta kĩlungu kya mũtĩ ũla watũmĩawa nĩ andũ ala matumaa Ngũa." 
2Samuel21:20 Nĩvo ĩndĩ kweethĩiwe kaũ ũngĩ Ngathi, vala vaĩ mũndũ mũasa mũno. Mũndũ ũsu aĩ na syaa thanthatũ kĩla kw'oko, na aĩ na syaa thanthatũ kĩla kũũ." 
2Samuel21:21 Mũndũ ũsu nĩwaumangie andũ ma Ĩsilaeli, na nũndũ wa ũu Yonathani mwana wa Simei mwana-a-inyia wa Ndeviti amũaa." 
2Samuel21:22 Andũ asu ana aasa mũno maĩ nzyawa sya andũ anene na aasa ma Ngathi. Nĩmooaiwe nĩ Ndeviti na asikalĩ make. 
2Samuel22:1 Ndeviti nĩwainĩie Mwĩai Ngai wathi ũũ yĩla Mwĩai Ngai wamũtangĩĩie kuma ũtonyinĩ wa amaitha make onthe, na kuma ũtonyinĩ wa Saũlo. Nĩwainie asya:" 
2Samuel22:2 “Mwĩai Ngai nĩwe ũnzũvĩaa, nĩwe wĩvitho wakwa na mũtangĩĩi wakwa." 
2Samuel22:3 Ngai wakwa nĩ ĩvia yakwa, ũla nĩvithaa nthĩnĩ wake, nĩwe ngao yakwa, na vinya wa ũtangĩĩo wakwa. Nĩwe ũnzũvĩaa na nĩ wĩvitho wakwa mũlũmu, na mũtangĩĩi wakwa, na nĩwe ũnzũvĩaa kuma kũla kwĩ andũ athũku." 
2Samuel22:4 Nĩnĩkaĩlaa Mwĩai Ngai ũla waĩlĩte kũtaĩwa, nake nũndangĩaa kuma amaithanĩ makwa." 
2Samuel22:5 “Itulumo sya kĩkw'ũ nĩsyambĩlingĩlĩte; itulumo sya wanangĩko syaĩ ĩũlũ wakwa. 
2Samuel22:6 Mĩisyo ya kũla maveva ma ala akw'ũ mekalaa nĩyanthyũlũlũkĩte; mĩteo ya kĩkw'ũ nĩyangwatie. 
2Samuel22:7 Thĩnanĩ wakwa nĩnamwĩkaĩlile Mwĩai Ngai; nĩneekaĩlile Ngai wakwa andetheesye. Nĩweewie wasya wakwa e ĩkalũnĩ yake; nĩweethukĩĩisye kĩĩo kyakwa na matũ make. 
2Samuel22:8 “Nĩvo ĩndĩ nthĩ yatetemie na yathingitha; myambĩlĩĩlyo ya matu nĩyathingithie, yathingithie nũndũ Ngai nĩwathatĩte!" 
2Samuel22:9 Syũki nĩyaumie manyiũũnĩ make; na mwaki ũvĩvasya na makaa me mwaki, syauma kanyw'anĩ wake." 
2Samuel22:10 Nĩwaatũie matu na atheea nthĩ; atheeie na matu makamu me ungu wa maũũ make. 
2Samuel22:11 Nĩwalĩsile kyũmbenĩ kĩ nthwau kĩtawa mũkelũvi na aũlũka; nĩwaũlũkile aitũmĩa kĩseve ta kyo nthwau syake. 
2Samuel22:12 Nĩwatumie kĩvindu kĩmwĩlingĩla; mũumbĩ mũkamu wusũĩte kĩw'ũ nĩwamwĩlingĩlĩte. 
2Samuel22:13 Kuma ũtheunĩ wake mũtisu, makaa me mwaki nĩmakanĩte." 
2Samuel22:14 “Mwĩai Ngai nĩwatundumie e ĩtunĩ; wasya wa Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno nĩweew'ĩkie. 
2Samuel22:15 Nĩwekisye maangi na anyaĩĩkya amaitha make; nĩwamalũngilye na kyeni kya ũtisi mathi masembete. 
2Samuel22:16 Yĩla Mwĩai Ngai wakanisye amaitha make, na aneena namo na wasya mũnene e mũthatu, kũndũ kũliku ũkanganĩ nĩkwoonekie ũndũ kũilyĩ, na myambĩlĩĩlyo ya nthĩ yavuwa yooneka!" 
2Samuel22:17 “Mwĩai Ngai nĩwatambũũkisye kw'oko kwake kuma ĩũlũ na angwata; nĩwangusisye ambumya kĩw'ũnĩ kĩliku. 
2Samuel22:18 Nĩwandangĩĩie kuma mũmaithanĩ wakwa wĩ vinya, na kuma kwa ala mamenaa, ala maĩ na vinya mwingĩ mbee wakwa." 
2Samuel22:19 Yĩla naĩ thĩnanĩ nĩmambithũkĩie, ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwanzũvĩie." 
2Samuel22:20 Nĩwandetheeisye nauma mũisyonĩ; nĩwandangĩĩie nũndũ nĩwendeew'e ninyie. 
2Samuel22:21 “Mwĩai Ngai nũnengete ĩtuvi kwĩanana na ũlũngalu wakwa; nũnduvĩte kwĩanana na ũtheu wa maũndũ ala nĩkaa. 
2Samuel22:22 Nũndũ nĩnĩanĩasya mĩao ya Mwĩai Ngai, na ndyaaĩka ũndũ mũthũku kwa kũmũtia Ngai wakwa." 
2Samuel22:23 Nĩnĩkaa ũndũ myamũlo yake yonthe ĩkwasya, na ndyaalea kwĩanĩsya motw'ĩo make." 
2Samuel22:24 Ndyaĩ nĩtalĩlwa ĩvĩtyo mbee wake, na nĩneesũvĩaa ndikavĩtye." 
2Samuel22:25 Mwĩai Ngai nũnengete ĩtuvi kwĩanana na ũlũngalu wakwa, kwĩanana na maũndũ maĩlu ala nĩkaa mbee wake." 
2Samuel22:26 “Ame Mwĩai Ngai wĩ mũĩkĩĩku kwa andũ ala aĩkĩĩku kwaku, na wĩ mũseo kwa ala aseo." 
2Samuel22:27 Wĩ mũtheu kwa ala atheu, ĩndĩ ala athũku nũmakanasya." 
2Samuel22:28 Nũtangĩĩaa andũ ala menyivasya, ĩndĩ nũnyivasya ala mekathĩĩaa." 
2Samuel22:29 “We Mwĩai Ngai nue kyeni kyakwa, nũalyũlaa kĩvindu kyakwa kĩkatw'ĩka kyeni." 
2Samuel22:30 Nũnengae vinya wa kũsinda nguthu ya amaitha makwa, na ũtonyi wa kũkĩlĩla ũkũtanĩ woo." 
2Samuel22:31 Maũndũ ala Ngai ũsu wĩkaa nĩ meanĩu, watho wa Mwĩai Ngai nĩ wa kwĩkwatw'a. Ngai ailyĩ ta ngao kwa andũ onthe, ala mevithaa nthĩnĩ wake." 
2Samuel22:32 “Mwĩai Ngai nowe Ngai e weka; Ngai e weka nĩwe ũsũvĩo witũ. 
2Samuel22:33 Ngai ũsu nĩwe wĩvitho wakwa mũlũmu, na nĩwe ũndongoeasya nzĩanĩ ngethĩwa nĩ ũsũvĩonĩ." 
2Samuel22:34 Nũtumaa maũũ makwa methĩwa mailyĩ ta ma nthia; nũndonyethasya kũũngama iĩmanĩ ndũlu. 
2Samuel22:35 Nũmanyĩasya kũkita, nĩ kana nĩthĩwe ndonya kũkoota ũta wa kyũma kya mbulonzi." 
2Samuel22:36 We Mwĩai Ngai nũnzũvĩaa na kũndangĩĩa; ũtethyo waku nũtumĩte nĩthĩwa na nguma. 
2Samuel22:37 Nũtumaa nzĩa yakwa yĩthĩwa yĩ ntheu, nĩ kana ndikese kũvalũka." 
2Samuel22:38 Nĩnaatĩĩie amaitha makwa na namasinda; ndyaaekana namo nginya namamina vyũ. 
2Samuel22:39 Nĩnĩmatonyete mũkuthũ ngamamina vyũ ũkethĩa maitonya kũkĩla ĩngĩ; nĩmavalũkile ungu wa nyaĩĩ syakwa. 
2Samuel22:40 Nĩwanengie vinya wa kũkita, na watuma nĩsinda amaitha makwa." 
2Samuel22:41 Nĩwatumie amaitha makwa masemba mangĩĩte; nĩnaminie ala mamenete. 
2Samuel22:42 Nĩmamanthie ũtethyo, ĩndĩ vayaĩ mũndũ ũmatangĩĩa; nĩmamwĩkaĩlile Mwĩai Ngai, ĩndĩ ndaamasũngĩa." 
2Samuel22:43 Nĩnamatumbatumbie mavinya ta kĩtoo; nĩnamakinyangĩie nthĩ ta ndaka yĩ nzĩanĩ. 
2Samuel22:44 “Nũmbonoketye kuma kwa andũ ala mang'endeaa, na kũtuma nĩendeea kwĩthĩwa nĩ mũsumbĩ wa andũ ĩũlũ wa nthĩ. Andũ ndeesĩ, yu matw'ĩkĩte athũkũmi makwa." 
2Samuel22:45 Andũ aeni makumanaa mbee wakwa makanenga ndaĩa; meew'a naneena, nĩmekaa ũndũ nasya." 
2Samuel22:46 Onthe nĩmakusaa ngoo, na kũka mathĩlĩĩte kuma kũndũnĩ kwoo kwa wĩvitho." 
2Samuel22:47 “Mwĩai Ngai e thayũ! Nĩataĩwe mũsũvĩi wakwa! Tavany'ai ũnene wa Ngai wakwa ũla wĩ vinya na ũndangĩĩaa. 
2Samuel22:48 Nĩwe Ngai ũla ũtumaa nĩsinda amaitha makwa; nũtumaa andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ methĩwa ungu wa ũtonyi wakwa. 
2Samuel22:49 Nũndangĩĩaa kuma amaithanĩ makwa. Mwĩai Ngai nũtumaa nĩsinda ala mamenaa, na kũnzũvĩa kuma kũla kwĩ andũ athũku." 
2Samuel22:50 “Kwoou we Mwĩai Ngai nĩngũũtaĩa katĩ wa andũ onthe ma nthĩ; na kwina mbathi sya kũtaĩa ĩsyĩtwa yaku. 
2Samuel22:51 Ngai nũnengae mũsumbĩ wake ũsindi mũnene; nĩwonanasya wendo ũtaolekaa kũla kwĩ ũla ũnyuvĩte, kũla kwĩ Ndeviti na nzyawa syake kũvika tene na tene.”" 
2Samuel23:1 Ii nĩsyo ndeto sya mũthya sya Ndeviti mwana wa Yese. Ngai nĩwatumĩte Ndeviti anengwa ndaĩa mũno. O ta ũu Ngai wa Yakovo nĩwamũnyuvĩte ethĩwe mũsumbĩ, na aĩ mũtili wa mbathi nzeo kwondũ wa andũ ma Ĩsilaeli." 
2Samuel23:2 “Veva wa Mwĩai Ngai nũneenaa kwĩsĩla vala nĩĩ, ndeto syake syĩ kanyw'anĩ wakwa." 
2Samuel23:3 Ngai wa Ĩsilaeli nũneenete, Mũsũvĩi wa Ĩsilaeli nĩwambĩie, ‘Mũsumbĩ ũla ũsumbĩkaa na ũsili wa katĩ, ũla ũsumbĩkaa aimwĩw'a Ngai," 
2Samuel23:4 ailyĩ ta kyeni kya syũa kĩmulĩkĩte kwakya tene kũte matu, syũa yĩla yĩtumaa nyeki ĩmea kwamina kua.’" 
2Samuel23:5 Ũu nĩw'o Mwĩai Ngai ũkaathima nzyawa syakwa, nũndũ nũseũvĩtye ũtianĩo wa tene na tene nakwa; wĩw'ano ũtakanangwa na watho ũtakaalyũka. Ũsu nĩw'o wendi wakwa; ũsu nĩw'o ũkethĩwa ũsindi wakwa, na vate nzika Ngai akatuma nĩthĩwa naw'o." 
2Samuel23:6 Ĩndĩ andũ ala matamũkĩaa Ngai mailyĩ ta mĩw'a ĩla yĩkaw'a ĩtheka; ĩla mũndũ ũtatonya kũkwata na moko mathei. 
2Samuel23:7 Mũndũ o na wĩva ũla ũkwataa mĩw'a, no nginya atũmĩe kĩndũ kya kyũma kana mũthya wa ĩtumo; mĩw'a ĩvĩvĩaw'a vandũnĩ vala ĩvalũkĩte.”" 
2Samuel23:8 Aa nĩmo masyĩtwa ma asikalĩ ma Ndeviti ala maĩ nguma; wa mbee eetawa Yosevi-mbesevethi kuma Takemoni, ũla waĩ mũtongoi wa “Ala Atatũ.” Nĩwokitie na asikalĩ maana nyanya aitũmĩa ĩtumo yake, na onthe amoaĩa kaũnĩ ĩvindanĩ yĩmwe." 
2Samuel23:9 Mũsikalĩ wa kelĩ eetawa Eleasali mwana wa Ndotai kuma mũsyĩ wa Aoo. Eleasali aĩ vamwe na Ndeviti yĩla mokitie na kũsinda Avilisiti ala moombanĩte nĩ kana mamokite. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmasembie makĩa," 
2Samuel23:10 ĩndĩ Eleasali nĩweelũmilye okita na Avilisiti nginya kw'oko kwake kwanoa eethĩwa atatonya kũlekya ũvyũ. Mũthenyanĩ ũsu Mwĩai Ngai nĩwatumie ethĩwa na ũsindi mũnene. Kaũ wamina kũthela, andũ ma Ĩsilaeli nĩmasyokie kũla kwĩ Eleasali na maumya Avilisiti ala maĩ akw'ũ ngũa sya kaũ." 
2Samuel23:11 Mũsikalĩ wa katatũ eetawa Samama mwana wa Akee kuma Alali. Yĩla Avilisiti moombanĩie Lei, vandũ vaĩ mũũnda wa ndengũ, Asikalĩ ma Ĩsilaeli nĩmamakĩie masemba mathi." 
2Samuel23:12 Ĩndĩ Samama nĩweethĩiwe na ũlũmu na aũngama mũũndanĩ ũsu katĩ. Nĩwaũsiĩĩie na ooaa Avilisiti. Mũthenya ũsu Mwĩai Ngai nĩwamũnengie ũsindi mũnene. 
2Samuel23:13 Ĩvindanĩ ya ngetha, atatũ katĩ wa ala “Asikalĩ Mĩongo Ĩtatũ me nguma” nĩmatheeie kũla kwĩ Ndeviti ngunganĩ ya Atulamu. Ĩvindanĩ yĩu vaĩ kĩkundi kya Asikalĩ ma Avilisiti mambĩte maeema Mwandanĩ wa Alevai." 
2Samuel23:14 Ndeviti aĩ kĩĩmanĩ vandũ vaiĩĩe, na vaĩ kĩkundi kya Avilisiti moosete ndũa ya Mbetheleemu." 
2Samuel23:15 Ndeviti nĩweewie waũni mwingĩ na asya atĩĩ, “Nenda kethĩwa ve mũndũ ũtonya kũthi akandavĩla kĩw'ũ kuma kĩthimanĩ kĩla kĩ mũvĩanĩ wa ndũa ya Mbetheleemu nganyw'a.”" 
2Samuel23:16 Asikalĩ asu atatũ me nguma nĩmavĩtĩle maeemanĩ ma Avilisiti mate na w'ĩa, na mathi kũtava kĩw'ũ kĩthimanĩ kĩla kĩ mũvĩanĩ wa ndũa ya Mbetheleemu. Nĩmaeteie Ndeviti kĩw'ũ kĩu, ĩndĩ alea kũkĩnyw'a. Nĩwetie kĩw'ũ kĩu kĩthĩwe nthembo kũla kwĩ Mwĩai Ngai," 
2Samuel23:17 na asya atĩĩ, “Mwĩai Ngai, nditonya kũnyw'a kĩw'ũ kĩĩ! Kwĩka ũu nĩ ũndũ ũmwe na kũnyw'a nthakame ya asikalĩ aa meĩ mũisyonĩ wa kũawa!” Kwoou Ndeviti nĩwaleile kũnyw'a kĩw'ũ kĩu. Asu nĩmo maũndũ ala Asikalĩ asu me nguma meekie." 
2Samuel23:18 Avisai mwana-a-inyia wa Yoavu, ala inyia woo weetawa Nzeluia, nĩwe waĩ mũnene wa “Asikalĩ Mĩongo Ĩtatũ ala maĩ nguma.” Nĩwokitie na asikalĩ maana atatũ aitũmĩa ĩtumo yake amoaa, na atw'ĩka mũsikalĩ wĩ nguma mũno katĩ wa “Asikalĩ Mĩongo Ĩtatũ.”" 
2Samuel23:19 Avisai nĩwatw'ĩkie mũnene woo, ĩndĩ ndaĩ nguma mbee wa “Ala Asikalĩ Atatũ.”" 
2Samuel23:20 Mbenaia mwana wa Yeoiata kuma Kaviseeli aĩ mũsikalĩ ũngĩ waĩ nguma; nĩweekie maũndũ maingĩ ma ũkũmbaũ, vamwe na kũaa asikalĩ elĩ ngũmbaũ ma Amoavi. Mũthenya ũmwe kwĩ mbevo mbingĩ nĩwatheeie alika ĩimanĩ na ooaa mũnyambũ." 
2Samuel23:21 O ta ũu nĩwooaie mũndũ mũnene waĩ Mũmisili na wakwete ĩtumo. Nĩwamũkitie na ndata, amũvena ĩtumo yĩla wakwete, na amũaa nayo." 
2Samuel23:22 Asu nĩmo maũndũ ma ũkũmbaũ ala Mbenaia weekie. Mbenaia aĩ ũmwe wa “Asikalĩ ala Mĩongo Ĩtatũ.” 
2Samuel23:23 Mbenaia nĩwanengetwe ndaĩa mbee wa mũsikalĩ o na wĩva katĩ wa asu “Mĩongo Ĩtatũ,” ĩndĩ ndaĩ nguma mbee wa “Ala Asikalĩ atatũ.” Ndeviti nĩwamũtw'ĩkĩthisye mũtongoi wa asikalĩ ala mamũsũvĩaa." 
2Samuel23:24 Asikalĩ asu “Mĩongo Ĩtatũ” maĩ: Asaeli mwana-a-inyia wa Yoavu, Elianani mwana wa Ndoto kuma Mbetheleemu," 
2Samuel23:25 Samama na Elika kuma Alote," 
2Samuel23:26 Elesu kuma Valiti, Ila mwana wa Ikesi kuma Tekoa," 
2Samuel23:27 Avieseli kuma Anathothi, Mevunai kuma Usathi," 
2Samuel23:28 Nzalimoni kuma Aoo, Maalai kuma Tovathi," 
2Samuel23:29 Eleti mwana wa Mbaana kuma Netovathi, Itai mwana wa Livae kuma Ngivea mbaĩnĩ ya Mbengyameni," 
2Samuel23:30 Mbenaia kuma Vilathoni, Ititai kuma myandanĩ ya Ngaasi," 
2Samuel23:31 Avialivoni kuma Alivathi, Asimavethi kuma Mbalumi," 
2Samuel23:32 Eliava kuma Saalivoni, ana ma Yaseni, Yonathani," 
2Samuel23:33 Samama kuma Alali, Aiamu mwana wa Salali kuma Alali," 
2Samuel23:34 Eliveleti mwana wa Aasivai kuma Maaka, Eliamu mwana wa Aithoveli kuma Ngilo," 
2Samuel23:35 Esolo kuma Kalimeli, Vaalai kuma Alivi," 
2Samuel23:36 Ikali mwana wa Nathani kuma Sova, Mbani kuma Ngati," 
2Samuel23:37 Nzeleki kuma Amimoni, Naalai kuma Mbeelothi ũla wakuĩaa Yoavu mwana wa Nzeluia mĩio ya kaũ," 
2Samuel23:38 Ĩla na Ngalevu kuma Yathili," 
2Samuel23:39 na Ulia ũla waĩ Mũititi. Onthe maĩ asikalĩ me nguma mĩongo ĩtatũ na mũonza. 
2Samuel24:1 Mwĩai Ngai nĩwathatiw'e ĩngĩ nĩ andũ ma Ĩsilaeli, na kwoou atuma Ndeviti amathokoa. Nĩweeie Ndeviti atĩĩ, “Enda ũkatale andũ ma Ĩsilaeli na ma Yuta.”" 
2Samuel24:2 Kwoou Ndeviti nĩweeaĩie Yoavu na anene ala angĩ ma asikalĩ waĩ namo amea atĩĩ, “Endai kĩla vandũ mbaĩnĩ sya Ĩsilaeli, kuma Ndani ngalĩko ya ĩũlũ, kũthi kũvika Mbeeli-sieva ngalĩko ya ĩtheo na mũitala andũ. Nĩenda kũmanya ũtalo woo.”" 
2Samuel24:3 Ĩndĩ Yoavu nĩwasũngĩie mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “Mwĩai Ngai, Ngai waku nĩatume andũ ma Ĩsilaeli maingĩva kũndũ ĩana mbee wa ũndũ meana, naku we mũnene wakwa mũsumbĩ ũyĩkala thayũ nginya wĩona Ngai eeka ũu. Ĩndĩ we mũnene wakwa mũsumbĩ wĩenda kwĩka ũu nĩkĩ?”" 
2Samuel24:4 Ĩndĩ ndeto sya mũsumbĩ nĩsyeethĩiwe syĩ na vinya mbee wa sya Yoavu, na sya anene ala angĩ ma asikalĩ. Kwoou nĩmaumie vala mũsumbĩ waĩ na mathi kũtala andũ ma Ĩsilaeli." 
2Samuel24:5 Nĩmaingie Ũsĩ wa Yolotani, na mambĩla maeema ngalĩko ya ĩtheo ya Aloeli, ndũanĩ yĩ katĩ wa mwanda kĩsionĩ kya nthĩ ya Ngandi. Kuma vau nĩmaendie ngalĩko ya ĩũlũ nginya Yaseli." 
2Samuel24:6 Nĩvo ĩndĩ maendie mavika Ngileati, na o ta ũu mathi ndũanĩ ya Katesi ĩla yĩ kĩsionĩ kya nthĩ ya Aititi. Nĩmaendie nthĩ ya Ndani, na kuma vau mathi Sitoni ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
2Samuel24:7 O ta ũu nĩmaendie ngalĩko ya ĩtheo ndũanĩ mbiĩĩe ya Tile, na mathi ndũanĩ sya Aivi na Akanaani, na maminĩa ndũanĩ ya Mbeeli-sieva ĩla yĩ Nengevu, ngalĩko ya ĩtheo ya Yuta." 
2Samuel24:8 Nĩmasyokie Yelũsalemu ĩtina wa myei kenda na mĩthenya mĩongo ĩlĩ, mamina kũthi kĩla vandũ nthĩ ĩsu yonthe." 
2Samuel24:9 Yoavu nĩwanengie mũsumbĩ ũtalo wa andũ onthe. Vaĩ andũ matonya kũthi kũkita ngili maana nyanya ma Ĩsilaeli, na andũ ngili maana atano ma Yuta." 
2Samuel24:10 Ndeviti amina kũtala andũ, nĩwambĩĩie kũthĩnĩka mũno thayũnĩ, na aneena na Mwĩai Ngai amwĩa atĩĩ, “Nĩnĩvĩtĩtye mũno kwa kwĩka ũndũ ũũ! Ĩndĩ yu ame Mwĩai Ngai, nĩngũkwĩsũva ũndekee naĩ yakwa nyie mũthũkũmi waku, nũndũ nĩkie ta mũndũ mũtumanu.”" 
2Samuel24:11 Ũnĩ ũsu ũngĩ kwakya Ndeviti atanamba kũamũka, Mwĩai Ngai nĩwaĩ aneenie na Ngati ũla waĩ mwathani wa Ndeviti akamwĩa atĩĩ," 
2Samuel24:12 “Enda ũkaneene na Ndeviti ũmwĩe, ‘Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai ũkwasya: Nĩngũũnenga maũndũ atatũ. Nyuva ũmwe katĩ wamo ũla ngũũkany'a naw'o.’ ”" 
2Samuel24:13 Kwoou Ngati nĩwaendie kũla kwĩ Ndeviti na amũkũlya atĩĩ, “Nũkwenda kwĩthĩwe na myaka ĩtatũ ya yũa nthĩ yaku? Kana myei ĩtatũ ya kũkĩa amaitha maku makũatĩĩe? Kana mĩthenya ĩtatũ ya ũwau mũthũku nthĩ yaku? Yu ĩndĩ sũanĩa, na kũndavya nĩthi kwĩa ũla ũndũmie ata”" 
2Samuel24:14 Ndeviti nĩwasũngĩie Ngati amwĩa atĩĩ, “Nĩna thĩna mũnene mũno! Ĩndĩ ndikwenda kũkanw'a nĩ andũ. Eka Mwĩai Ngai atũkany'e nowe, nĩkwĩthĩwa e tei.”" 
2Samuel24:15 Kwoou Mwĩai Ngai nĩwaetie ũwau mũthũku nthĩ ya Ĩsilaeli kuma kwakya mũthenya ũsu nginya ĩvinda yĩla wanyuvĩte; kuma Ndani ngalĩko ya ĩũlũ kũthi kũvika Mbeeli-sieva ngalĩko ya ĩtheo, andũ ma Ĩsilaeli ngili mĩongo mũonza nĩmakwie." 
2Samuel24:16 Mũlaĩka wa Mwĩai Ngai akilĩlye kwananga Yelũsalemu, Mwĩai Ngai nĩwavĩndũie mosũanĩo make, na eea mũlaĩka ũla wamoaa atĩĩ, “Eka nũu!” Mũlaĩka ũsu aĩ vakuvĩ na kĩvũĩo kya Mũyevusi weetawa Alaũna." 
2Samuel24:17 Yĩla Ndeviti woonie mũlaĩka ũla wooaa andũ, nĩweeie Mwĩai Ngai atĩĩ, “Ninyie nĩvĩtĩtye na ngeka naĩ. Andũ aa angĩ mai na ĩvĩtyo. Nĩngũkwĩsũva, ngany'e ne inyie na andũ ma mũsyĩ wa ĩthe wakwa.”" 
2Samuel24:18 Mũthenyanĩ o ũsu Ngati nĩwaendie kũla kwĩ Ndeviti na amwĩa atĩĩ, “Ambata kĩvũĩonĩ kya Alaũna ũkakĩe Mwĩai Ngai kĩthembeo.”" 
2Samuel24:19 Ndeviti nĩweewie ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩe na athi o tondũ Ngati wamwĩie. 
2Samuel24:20 Yĩla Alaũna woonie mũsumbĩ na anini make mokĩte kũla ũĩ, nĩwaendie na akumana mbee wa mũsumbĩ atina nthĩ na ũthyũ amũnenge ndaĩa." 
2Samuel24:21 Nĩwaisye atĩĩ, “Mũnene, wooka vaa nĩkĩ?” Ndeviti amũsũngĩa, “Nooka kũthooa kĩvũĩo kyaku nakĩe Mwĩai Ngai kĩthembeo, nĩ kana ũwau ũũ mũthũku ũthele.”" 
2Samuel24:22 Alaũna nĩweeie Ndeviti atĩĩ, “Mũnene, osa ũmesye, na kũmũthembea Mwĩai Ngai kĩla ũkwenda. Nĩnakũnenga nzaũ syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a, masyoki masyo na ivũi sya ngetha ũtũmĩe ta ngũ.”" 
2Samuel24:23 Alaũna nĩwanengie mũsumbĩ syĩndũ isu na amwĩa atĩĩ, “Mwĩai Ngai, Ngai waku nĩetĩkĩle nthembo yaku.”" 
2Samuel24:24 Ĩndĩ mũsumbĩ nĩweeie Alaũna atĩĩ, “Aiee, no nginya ngũĩve syĩndũ isu. Ndithembea Mwĩai Ngai, Ngai wakwa nthembo ya kũvĩvw'a ndathooete.” Kwoou mũsumbĩ nĩwathooie kĩvũĩo kĩu na nzaũ isu thooa wa mbesa sya silĩva mĩongo ĩtano." 
2Samuel24:25 Kwoou Ndeviti nĩwaakĩie Mwĩai Ngai kĩthembeo vau, na athemba nthembo sya kũvĩvw'a na sya ngwatanĩo. Mwĩai Ngai nĩweewie mboya syake, na aveta ũwau ũla waĩ nthĩ ya Ĩsilaeli." 
1Kings1:1 Mũsumbĩ Ndeviti aĩ mũkũũ mũno ũkethĩa o na anini make mamũvw'ĩka ngũa ndaĩ atonya kwĩw'a muutĩa. 
1Kings1:2 Kwoou anini make nĩmaneenie nake mamwĩa atĩĩ, “Mũnene waitũ mũsumbĩ, eka tũkũmanthĩe mwĩĩtu wa mũika ũtaamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme akũtetheeasye na kũũsũvĩaa. Akakomaa vakuvĩ naku nĩ kana akũkwatasye muutĩa.”" 
1Kings1:3 Nĩvo ĩndĩ mamanthie mwĩĩtu mwanake isionĩ syonthe sya nthĩ ya Ĩsilaeli, na moona Avisaki ndũanĩ ya Sunemu, na mamũete vala ve mũsumbĩ." 
1Kings1:4 Mwĩĩtu ũsu aĩ mwanake mũno. Nĩwatw'ĩkie mũtetheesya na mũsũvĩi wa mũsumbĩ, ĩndĩ mũsumbĩ ndaamanyana kĩ-mwĩĩ nake." 
1Kings1:5 Nĩvo ĩndĩ Atoniya, ũla inyia wake weetawa Akithi, weenenevisye na asya atĩĩ, “Nĩngũtw'ĩka mũsumbĩ.” Kwoou nĩweeyũmbanĩisye makasya ma kaũ, asikalĩ ma kũlĩsa mbalasinĩ na aũme mĩongo ĩtano ma kũsembaa me mbee wake." 
1Kings1:6 Ndeviti ĩthe wake ndaaĩsa kũmwĩw'ĩthya woo kwa kũmũkũlya atĩĩ, “Wĩĩka ũu nĩkĩ?” Atoniya aĩ mũndũ mũmbe nesa mũno, na nĩwe waatĩĩe Avisalomu kwa kũsyawa." 
1Kings1:7 Atoniya nĩwaneenie na Yoavu mwana wa Nzeluia, na mũthembi Aviathali namo mamũtetheesya." 
1Kings1:8 Ĩndĩ mũthembi Nzatoki, Mbenaia mwana wa Yeoiata, mwathani Nathani, Simei, Lei, na asikalĩ ala masungaa Ndeviti mayaaĩtĩkĩlana na Atoniya." 
1Kings1:9 Mũthenya ũmwe Atoniya nĩwathembie nthembo ya malondu, ng'ombe, na tũsalũ tũnou vakuvĩ na ĩvia ya Nzoelethi yĩla yĩ ũtee wa Eni-lokeli. Nĩwathokisye ana-a-ĩthe make onthe, ala nĩ ana ma mũsumbĩ, na atongoi onthe ma kĩ-ũsumbĩ ma Yuta," 
1Kings1:10 ĩndĩ ndaathokya mwathani Nathani, Mbenaia, asikalĩ ala masungaa Ndeviti, kana mwana-a-ĩthe Solomoni." 
1Kings1:11 Nathani nĩwaendie vala ve Mbathi-sieva, inyia wa Solomoni, na amũkũlya atĩĩ, “Ndũnaaĩw'a kana Atoniya, mwana wa Akithi nĩwĩtw'ĩkĩthĩtye Mũsumbĩ, Ndeviti mũnene waitũ atesĩ?" 
1Kings1:12 Yu ĩndĩ eka ngũtae ũndũ ũtonya kũtangĩĩa thayũ waku na wa mwana waku Solomoni. 
1Kings1:13 Enda yu mĩtũkĩ ũlike vala ve Mũsumbĩ Ndeviti na ũimũkũlya atĩĩ, ‘Mũnene wakwa mũsumbĩ, ndwaambĩvĩtĩa nyie mũthũkũmi waku ũkasya, “Kwa w'o Solomoni mwana waku nĩwe wĩtw'ĩka mũsumbĩ ĩtina wakwa, na kwĩkalĩla kĩvĩla kyakwa kya ũsumbĩ?” Nĩkĩ ĩndĩ Atoniya ũtw'ĩkĩte mũsumbĩ?’" 
1Kings1:14 Wĩ o vau ũineena na mũsumbĩ, nĩngũlika na ngĩlũlũmĩĩlya ndeto isu syaku.”" 
1Kings1:15 Nĩvo ĩndĩ Mbathi-sieva walikile nyũmba vala mũsumbĩ wakomaa. Mũsumbĩ aĩ mũkũũ mũno, na Avisaki ũla mwĩĩtu waumĩte ndũanĩ ya Sunami aĩ vau aimũtetheesya." 
1Kings1:16 Mbathi-sieva nĩwakumanie atulya ndu mbee wa mũsumbĩ, nake mũsumbĩ amũkũlya atĩĩ, “Wĩenda kyaũ?”" 
1Kings1:17 Nĩwasũngĩie mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “Mũnene wakwa, nĩwambĩvĩtĩie nyie mũthũkũmi waku mbee wa Mwĩai Ngai, Ngai waku ũyasya, ‘Solomoni mwana waku nĩwe wĩtw'ĩka mũsumbĩ ĩtina wakwa, na kwĩkalĩla kĩvĩla kyakwa kwa ũsumbĩ.’" 
1Kings1:18 Ĩndĩ yu Atoniya nĩwĩtw'ĩkĩthĩtye mũsumbĩ, naku we mũnene wakwa mũsumbĩ ndwĩsĩ ũndũ ũsu." 
1Kings1:19 Nũthembete nthembo ya ng'ombe mbingĩ, malondu na tũsalũ tũnou, na nũthoketye ana ma mũsumbĩ onthe, mũthembi Aviathali na Yoavu mũnene wa asikalĩ ma kaũ, ĩndĩ ndathoketye Solomoni mwana waku." 
1Kings1:20 Mũnene wakwa mũsumbĩ, andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmakũsyaĩĩsye ũmatavye nũũ ũla wĩtw'ĩka mũsumbĩ ĩtina waku." 
1Kings1:21 Walea kwĩka ũu, wamina kũkw'a oou, nyie nĩ na mwana wakwa Solomoni tũkatalwa kwĩthĩwa twĩ andũ athũku.”" 
1Kings1:22 Mbathi-sieva aendee na kũneena, mwathani Nathani nĩwalikile." 
1Kings1:23 Mũsumbĩ nĩwataviw'e eewa kana mwathani Nathani aĩ vau. Kwoou Nathani nĩwaendie mbee wa mũsumbĩ, na akumana atina nthĩ na ũthyũ anenge mũsumbĩ ndaĩa." 
1Kings1:24 Nĩvo ĩndĩ Nathani wakũlilye atĩĩ, “Mũnene wakwa mũsumbĩ, nũminĩte kũweta ũkasya kana Atoniya nĩwe wĩtw'ĩka mũsumbĩ ĩtina waku, na kana nĩwe wĩĩkalĩla kĩvĩla kyaku kya ũsumbĩ?" 
1Kings1:25 Ũmũnthĩ nũtheeie athi kũthemba nthembo ya ng'ombe mbingĩ, malondu, tũsalũ tũnou, na nũthoketye ana onthe ma mũsumbĩ, anene ma asikalĩ, na mũthembi Aviathali. Saanĩ ũũ nĩmeũya na kũnyw'a me vamwe nake mayasya, ‘Mũsumbĩ Atoniya nĩekale thayũ ĩvinda ĩasa!’" 
1Kings1:26 Ĩndĩ ndanatũthokya: Nyie mũthũkũmi waku, mũthembi Nzatoki, Mbenaia mwana wa Yeoiata, na mwana waku Solomoni." 
1Kings1:27 Nĩkũlya, mũnene wakwa mũsumbĩ, nue wĩkĩte ũndũ ũũ na ũkalea kũtavya anini maku nũũ ũla waĩlĩte kwĩkalĩla kĩvĩla kyaku kya ũsumbĩ ĩtina waku?”" 
1Kings1:28 Mũsumbĩ Ndeviti nĩwaneenie asya atĩĩ, “Ĩtai Mbathi-sieva alike vaa nĩĩ ĩngĩ.” Kwoou Mbathi-sieva nĩwookie aũngama mbee wa mũsumbĩ." 
1Kings1:29 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ weevĩtie ayasya atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ, Ngai ũla wambovoisye kuma mathĩnanĩ onthe," 
1Kings1:30 o tondũ nakwĩvĩtĩie ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli ngyasya, ‘Mwana waku Solomoni akatw'ĩka mũsumbĩ ĩtina wakwa, na kwĩkalĩla kĩvĩla kyakwa kya ũsumbĩ vandũ vakwa,’ ũmũnthĩ nĩngwĩanĩsya wĩvĩto ũsu.”" 
1Kings1:31 Mbathi-sieva nĩwakumanie atina nthĩ na ũthyũ na atulĩtye ndu mbee wa mũsumbĩ asya, “Mũnene wakwa Mũsumbĩ Ndeviti nĩekale thayũ tene na tene!”" 
1Kings1:32 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Ndeviti waisye atĩĩ, “Nĩtĩwe mũthembi Nzatoki, mwathani Nathani, na Mbenaia mwana wa Yeoiata.” Yĩla mookie vala ve mũsumbĩ," 
1Kings1:33 nĩwameie atĩĩ, “Endany'ai na anini makwa, na mũitũlya Solomoni mwana wakwa nyũmbũnĩ yakwa mwene, na mũimũtheesya mũmũtwae Ngioni." 
1Kings1:34 Mwĩ vau mũthembi Nzatoki na mwathani Nathani mamwĩtĩkĩsye mauta atw'ĩke mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. Nĩvo ĩndĩ mũũvuva masoo na mũineena na wasya mũnene mũyasya atĩĩ, ‘Mũsumbĩ Solomoni nĩekale thayũ ĩvinda ĩasa!’" 
1Kings1:35 Nĩvo ĩndĩ mũkwambatany'a nake, na ayũka kwĩkalĩla kĩvĩla kyakwa kya ũsumbĩ, na aisumbĩka vandũ vakwa. Nĩnĩmũnyuvĩte ethĩwe mũsumbĩ wa Ĩsilaeli na Yuta.”" 
1Kings1:36 Mbenaia mwana wa Yeoiata nĩwasũngĩie mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “Nĩkwĩthĩwe ũu! Mwĩai Ngai, Ngai waku, nĩaĩkĩĩthye ũu." 
1Kings1:37 O tondũ Mwĩai Ngai wĩthĩĩtwe e vamwe naku we mũnene wakwa mũsumbĩ, nĩethĩwe na Solomoni na kũtuma ũsumbĩ wake ũendeea nesa mbeange wa ũla waku we mũnene wakwa Ndeviti.”" 
1Kings1:38 Kwoou mũthembi Nzatoki, mwathani Nathani, Mbenaia mwana wa Yeoiata vamwe na andũ meetawa Akelethi na Avelethi, ala nĩmo maĩ asikalĩ ma kũsunga mũsumbĩ, nĩmatheeie na matũlya Solomoni nyũmbũnĩ ya Mũsumbĩ Ndeviti, na maendany'a nake nginya Ngioni." 
1Kings1:39 Mũthembi Nzatoki nĩwakuie ũvya wa mauta ũla woosete kuma Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai, na etĩkĩsya Solomoni mauta. Nĩmavuvie ũla soo na andũ onthe maneena na wasya mũnene masya atĩĩ, “Mũsumbĩ Solomoni nĩekale thayũ ĩvinda ĩasa!”" 
1Kings1:40 Andũ onthe nĩmambatie mamũatĩĩe mavuvĩte mĩtũlilũ na me na ũtanu mwingĩ, nginya nthĩ yathingithw'a nĩ kĩlonzo kyoo." 
1Kings1:41 Atoniya e na aeni make maendee kũminũkĩlya mboka yoo, nĩmeewie kĩlonzo kĩu. Yĩla Yoavu weewie wasya wa ũla soo, nĩwakũlilye atĩĩ, “Kĩlonzo kĩu kyonthe kĩ ndũanĩ nĩ kyakĩ?”" 
1Kings1:42 Atanamba kũmina kũneena oou, Yonathani mwana wa mũthembi Aviathali nĩwavikie. Atoniya nĩwaneenie asya atĩĩ, “Lika, nĩkwĩthĩwa we wĩ mũndũ mwaĩlu na kwa w'o ũetete ũvoo mũseo.”" 
1Kings1:43 Yonathani nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Aiee, ũu ti w'o! Mũnene waitũ Mũsumbĩ Ndeviti nũtw'ĩkĩthĩtye Solomoni mũsumbĩ." 
1Kings1:44 Mũsumbĩ nũmũtũmie e vamwe na mũthembi Nzatoki, mwathani Nathani, Mbenaia mwana wa Yeoiata, na ala andũ metawa Akelethi na Avelethi, ala nĩmo asikalĩ ma kũsunga mũsumbĩ, namo nĩmamũtũlilye nyũmbũnĩ ya mũsumbĩ," 
1Kings1:45 na mũthembi Nzatoki na mwathani Nathani nĩmamwĩtĩkĩisye mauta kũu Ngioni atw'ĩka mũsumbĩ. Kuma kũu nĩmambatie malonzanĩtye na ũtanu, nginya ndũa yonthe yausũwa nĩ kĩlonzo kingĩ. Kĩu nĩkyo kĩlonzo kĩla ũkwĩw'a." 
1Kings1:46 Solomoni yu nĩwe wĩkalĩle kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ. 
1Kings1:47 Na ĩngĩ, anini ma mũsumbĩ nĩmokie kwendea mũnene waitũ Ndeviti ũseo mayasya atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai nĩatume ĩsyĩtwa ya Solomoni yĩthĩwa yĩna nguma mbee wa yĩla yaku, na aituma ũsumbĩ wake wĩthĩwa wĩ mũnene mbee wa ũla waku!’ Mũsumbĩ nũkumanie athaitha e kĩtandanĩ kyake" 
1Kings1:48 na asya atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli nĩataĩwe ũla ũmũnthĩ watuma nona ũla wekalĩla kĩvĩla kyakwa kya ũsumbĩ vandũ vakwa!’ ”" 
1Kings1:49 Nĩvo ĩndĩ aeni onthe ma Atoniya mookĩlile matetemete nĩ w'ĩa na manyaĩĩka. 
1Kings1:50 Nũndũ wa kũkĩa Solomoni, Atoniya nĩwookĩlile na athi akwata mĩthya ya kĩthembeo nĩ kana ethĩwe ũsũvĩonĩ." 
1Kings1:51 Mũsumbĩ Solomoni nĩwataviw'e kana Atoniya nĩwamũkĩaa, na kana eekwatĩlĩte mĩthyanĩ ya kĩthembeo, na nĩwaneenete akasya, “Mbee nĩenda Mũsumbĩ Solomoni evĩte kũla nĩĩ kana ndembũaa.”" 
1Kings1:52 Solomoni nĩwasũngĩie asya atĩĩ, “Ethĩwa Atoniya nũkwonany'a kana nĩ mũndũ mwaĩlu, vai ũsw'ĩĩ o na ũmwe wa mũtwe wake wĩkiitwa. Ĩndĩ veethĩwa ũthũku nthĩnĩ wake, nũkũkw'a.”" 
1Kings1:53 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Solomoni watũmie andũ makatheesye Atoniya kuma kĩthembeonĩ. Atoniya nĩwookie na akumana mbee wa mũsumbĩ, nake Solomoni amwĩa atĩĩ, “Ĩnũka mũsyĩ kwaku.”" 
1Kings2:1 Yĩla ĩvinda ya kũkw'a kwa Ndeviti yathengeeie, nĩweetie mwana wake Solomoni na amũnenga motao ma mũthya ayasya atĩĩ," 
1Kings2:2 “Ĩvinda ya kũkw'a kwakwa nĩ ĩviku. Ĩthĩwa na vinya na ũkũmbaũ," 
1Kings2:3 na ũyĩka ũndũ Mwĩai Ngai, Ngai waku ũkũkwĩaĩa wĩke. Kinyĩlaa nzĩanĩ syake, na ũiatĩĩa motw'ĩo, mĩao, myamũlo na mokũsĩ make o tondũ kũandĩkĩtwe mĩaonĩ ya Mwose, nĩ kana wonae nesa kw'onthe kũla wĩthi, na maũndũnĩ onthe ala wĩĩkaa." 
1Kings2:4 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wĩĩanĩsya ndeto syake ila waneenie ĩũlũ wakwa ayasya atĩĩ, ‘Ethĩwa nzyawa syaku ikaatĩĩaa mĩao yakwa na kũnthũkũma kwa ũĩkĩĩku na ngoo na thayũ woo w'onthe, vai ĩvinda Ĩsilaeli ĩkethĩwa ĩte na mũsumbĩ kuma nzyawanĩ syaku.’" 
1Kings2:5 “Vamwe na ũu, nĩwĩsĩ ũndũ Yoavu mwana wa Nzeluia wambĩkie, ũndũ weekanie na ala anene elĩ ma asikalĩ ma kaũ ma Ĩsilaeli: Avineli mwana wa Neli na Amasa mwana wa Yetheli, ala wooaie ĩvindanĩ ya mũuo akĩyĩĩvanĩsya nũndũ wa andũ ala mooaĩte ĩvindanĩ ya kaũ. Nĩwooaie andũ mate ĩvĩtyo, na yu ninyie ngũtalĩlwa ĩvĩtyo nũndũ wa maũndũ ala weekie, nakwa nĩngũthĩna nũndũ wa maũndũ asu." 
1Kings2:6 Kwoou yu ĩndĩ ĩka kwĩanana na ũĩ waku; ĩndĩ ndũkatate kũmũeka akw'e ũkũũnĩ wake e na mũuo. 
1Kings2:7 “Ĩndĩ ĩka ana ma Mbalisilai ũla mũndũ wa kuma Ngileati nesa, na mayĩthĩwa amwe katĩ wa andũ ala maĩsaa mesanĩ yaku, nũndũ nĩmambĩkie nesa yĩla nasembete ngĩĩte mwana-a-ĩthe waku Avisalomu." 
1Kings2:8 “O ta ũu ve Simei mwana wa Ngela kuma mbaĩnĩ ya Mbengyameni, mũsyĩnĩ wa Mbaulimu ũla wanumanĩie na kĩumo kĩthũku mũno mũthenyanĩ ũla naendie Maanaimu. Ĩndĩ yĩla wookie kũnthaũa Ũsĩnĩ wa Yolotani, nĩnamwĩvĩtĩie ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai namwĩa atĩĩ, ‘Ndikakũaa na ũvyũ.’" 
1Kings2:9 Ĩndĩ yu ndũkamũtale ta ũte na ĩvĩtyo. We wĩ mũndũ mũĩ; ũkamanya ũndũ wĩĩkana nake. No nginya ũtie wamanya kana ũkũũnĩ wake nĩwooawa.” 
1Kings2:10 Ndeviti nĩwakwie na athikwa ndũanĩ ya Ndeviti. 
1Kings2:11 Asumbĩkie Ĩsilaeli vandũ va myaka mĩongo ĩna; asumbĩkie myaka mũonza e ndũanĩ ya Eviloni, na myaka mĩongo ĩtatũ na ĩtatũ e Yelũsalemu." 
1Kings2:12 Kwoou Solomoni nĩwasumbĩkie ĩtina wa Ndeviti ĩthe wake, na ũsumbĩ wake waĩ mũlũmu mũno." 
1Kings2:13 Ĩtina wa ũu Atoniya mwana wa Akithi nĩwaendie kũla kwĩ Mbathi-sieva inyia wa Solomoni. Mbathi-sieva nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Wũkĩte na mũuo?” Nake amũsũngĩa, “Ĩĩ nooka na mũuo.”" 
1Kings2:14 Atoniya nĩwaendeeie kũneena asya atĩĩ, “Nĩna ũndũ ngwenda ũkũtavya.” Mbathi-sieva amwĩa, “Nũtonya kũndavya.”" 
1Kings2:15 Nake Atoniya amwĩa atĩĩ, “O tondũ wĩsĩ, ninyie naaĩlĩte kwĩthĩwa nĩ mũsumbĩ, na andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmeekwatasya kana ninyie nĩtw'ĩka mũsumbĩ woo. Ĩndĩ maũndũ nĩmaalyũkile na mwana-a-asa Solomoni atw'ĩka mũsumbĩ, nũndũ kũu nĩkw'o kwaĩ kwenda kwa Mwĩai Ngai." 
1Kings2:16 Yu nĩ na ũndũ ũmwe ngwenda ũkũkũlya na nĩkwĩsũva ndũkalee.” Mbathi-sieva amũkũlya, “Nĩ ũndũ mwaũ?”" 
1Kings2:17 Atoniya amwĩa atĩĩ, “Ame nĩngũkwĩsũva ũkũlye Mũsumbĩ Solomoni anenge Avisaki ũla mwĩĩtu wumĩte ndũanĩ ya Sunemu atw'ĩke mũka wakwa; nĩnĩsĩ wamũkũlya ndelea.”" 
1Kings2:18 Mbathi-sieva nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nũseo, nĩngũneena na mũsumbĩ kwondũ waku.”" 
1Kings2:19 Kwondũ wa ũu Mbathi-sieva nĩwaendie vala ve Mũsumbĩ Solomoni, nake aũngama athaũe inyia wake, akumana mbee wake, na ĩndĩ ekalĩla kĩvĩla kyake kya kĩ-ũsumbĩ. Nĩwatũmanie kĩvĩla kĩngĩ kya kĩ-ũsumbĩ kĩetwe kwondũ wa inyia wake, na inyia wake ekala kw'okonĩ kwake kwa aũme." 
1Kings2:20 Mbathi-sieva nĩwaneenie amwĩa atĩĩ, “Nĩna kaũndũ ngwenda ũkũkũlya; mwa ndũkambate.” Mũsumbĩ amwĩa, “Mwaitũ kũlya, ndikũvata.”" 
1Kings2:21 Mbathi-sieva amwĩa atĩĩ, “Eka Avisaki ũla mwĩĩtu wumĩte Sunemu anenganwe kũla kwĩ mwana-a-ĩthe waku Atoniya atw'ĩke mũka wake.”" 
1Kings2:22 Mũsumbĩ Solomoni nĩwakũlilye inyia wake atĩĩ, “Wĩkũlya Avisaki anenganwe kũla kwĩ Atoniya nĩkĩ? Nĩona o ta ũu nũtonya kũngũlya nĩmũnenge ũsumbĩ wakwa o naw'o; nĩ mũkũũwa! O na ndũkamwĩtĩsye e weka, ĩndĩ mwĩtĩsye e vamwe na mũthembi Aviathali na Yoavu mwana wa Nzeluia!”" 
1Kings2:23 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Solomoni weevĩtie ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai asya atĩĩ, “Ngai nĩambũae ethĩwa ndituma Atoniya aĩvĩa na thayũ wake kwondũ wa ũkũlya ũndũ ũũ!" 
1Kings2:24 Mwĩai Ngai nĩwambĩkalilye na andũmĩlĩĩlya kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kya ĩthe wakwa Ndeviti; nĩwĩanĩĩtye ũndũ wathanie na kũnenga nyie na nzyawa syakwa ũsumbĩ. Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ kana Atoniya ndalea kũkw'a ũmũnthĩ!” 
1Kings2:25 Kwoou Mũsumbĩ Solomoni nĩweeaĩie Mbenaia mwana wa Yeoiata, nake ooaa Atoniya." 
1Kings2:26 Mũsumbĩ Solomoni nĩweeie mũthembi Aviathali atĩĩ, “Syoka isesinĩ syaku ila syĩ Anathothi. We nĩwaĩlĩte kũkw'a, ĩndĩ ndikũaa oyu, nũndũ nĩwakuaa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai Mũsumbĩ wĩ mbee wa Ndeviti ĩthe wakwa, na nĩweethĩawa na ngwatanĩo na ĩthe wakwa mathĩnanĩ make.”" 
1Kings2:27 Nĩvo ĩndĩ Solomoni walũngilye Aviathali kuma wĩanĩ wa kũthũkũma ta mũthembi wa Mwĩai Ngai, na kwa nzĩa ĩsu eanĩsya ũndũ Mwĩai Ngai waneeneie Silo, ĩũlũ wa mũthembi Eli na nzyawa syake." 
1Kings2:28 Yĩla Yoavu weewie ũvoo ũsu, nĩwasembie akĩĩte athi Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai, na eekwatĩla mĩthyanĩ ya kĩthembeo; nũndũ Yoavu aĩ ngalĩkonĩ ĩla ya Atoniya, ĩndĩ ndaĩ ĩla ya Avisalomu." 
1Kings2:29 Yĩla Mũsumbĩ Solomoni weewie kana Yoavu nũminĩte kũsemba akĩĩte na akathi Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Ngai, na kana aũngamĩte kĩthembeonĩ, nĩwatũmie Mbenaia mwana wa Yeoiata amwĩa atĩĩ, “Enda ũkamũae!”" 
1Kings2:30 Mbenaia nĩwaendie Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai na eea Yoavu atĩĩ, “Mũsumbĩ ekwĩaĩa wumaale.” Ĩndĩ Yoavu asũngĩa, “Aiee, nĩkw'ĩĩa vaa.” Mbenaia nĩwasyokie vala ve mũsumbĩ na amũtavya ũndũ Yoavu wasya." 
1Kings2:31 Mũsumbĩ nĩweeaĩie Mbenaia amwĩa atĩĩ, “Ĩka ũndũ Yoavu wasya. Mũae na ũimũthika, na kwa nzĩa ĩsu ũivetanga kuma vala nĩĩ, na kuma nzyawanĩ sya ĩthe wakwa, ĩvĩtyo yĩla Yoavu weekie ya kũaa andũ mate ĩvĩtyo." 
1Kings2:32 Mwĩai Ngai nũkũkany'a Yoavu nũndũ wa andũ asu wooaie, nũndũ eekie naĩ ĩsu ĩthe wakwa Ndeviti atesĩ. Yoavu ooaie aũme elĩ mate ĩvĩtyo, na aseo mbee wake; Avineli mwana wa Neli, mũnene wa asikalĩ ma kaũ ma Ĩsilaeli, na Amasa mwana wa Yetheli, mũtongoi wa asikalĩ ma kaũ ma Yuta." 
1Kings2:33 Ũĩvĩthyo wa kĩkw'ũ kya andũ asu ũkeethĩawa ĩũlũ wa Yoavu na nzyawa syake ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte. Ĩndĩ mũuo wa Mwĩai Ngai nĩwĩthĩawe ĩũlũ wa Ndeviti na nzyawa syake, mũsyĩ wake, na kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ.”" 
1Kings2:34 Kwoou Mbenaia mwana wa Yeoiata nĩwaendie Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai na ooaa Yoavu. Yoavu nĩwathikiwe kĩthekanĩ kyake kĩla kyaĩ weũnĩ. 
1Kings2:35 Mũsumbĩ nĩwatw'ĩkĩthisye Mbenaia mwana wa Yeoiata mũnene wa asikalĩ ma kaũ, na eekĩa mũthembi Nzatoki vandũ va mũthembi Aviathali." 
1Kings2:36 Mũsumbĩ nĩwatũmanie Simei oke na amwĩa atĩĩ, “Ĩyakĩe nyũmba Yelũsalemu na ũyĩkala vo; ndũkaaume vo ũthi vandũ vangĩ." 
1Kings2:37 Mũthenya ũla ũkauma vo na kũinga kalũsĩ ka Kĩtilonĩ, ĩthĩwa wĩsĩ vyũ kana ũkakw'a. Kĩkw'ũ kyaku kĩkeethĩwa kyumanĩte na ĩvĩtyo yaku.”" 
1Kings2:38 Simei nĩweeie mũsumbĩ atĩĩ, “Waneena nesa. Nyie mũthũkũmi waku nĩngwĩka ũndũ we mũnene wakwa mũsumbĩ wasya.” Kwoou Simei nĩwekalile Yelũsalemu vandũ va ĩvinda ĩasa." 
1Kings2:39 Ĩndĩ ĩtina wa myaka ĩlĩ, ngombo ĩtatũ sya Simei nĩsyasembie syathi kwa Mũsumbĩ wa Ngathi, ũla nĩ Akisi mwana wa Maaka. Yĩla Simei weewie kana ngombo isu syaĩ Ngathi," 
1Kings2:40 nĩwatũlile ĩng'oinĩ yake na athi Ngathi kwa Mũsumbĩ Akisi kũmantha ngombo syake. Simei nĩwoonie ngombo syake na aitũnga mũsyĩ. 
1Kings2:41 Yĩla Solomoni wataviw'e kana Simei nũnaumie Yelũsalemu athi Ngathi na asyoka," 
1Kings2:42 mũsumbĩ nĩwatũmanie Simei na amwĩa atĩĩ, “Nĩnĩnatumie wĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai kana ndũkauma Yelũsalemu. Nĩnakũkanisye nakwĩa kana ethĩwa ũkeeka ũu, ndũkalea kũkw'a. Ndwaaĩtĩkĩlana nakwa na kwasya kana ũkambĩw'a?" 
1Kings2:43 Nĩkĩ ĩndĩ ũnaleile kwĩanĩsya wĩvĩto waku kwa Mwĩai Ngai, na walea kũatĩĩa mwĩao ũla nakũnengie?" 
1Kings2:44 We nĩwĩsĩ ũthũku ũla weekie Ndeviti ĩthe wakwa. Mwĩai Ngai nũkũũkany'a nũndũ wa ũthũku ũsu. 
1Kings2:45 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nũkũngathima na aituma ũsumbĩ wa Ndeviti wĩthĩwa wĩ mũlũmu tene na tene.” 
1Kings2:46 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ weeaĩie Mbenaia mwana wa Yeoiata, nake aumaala na ooaa Simei. Kwoou ũsumbĩ nĩweethĩiwe wĩ mũlũmu ũtongoinĩ wa Solomoni." 
1Kings3:1 Solomoni nĩwaseũvisye wĩw'ano na Valao mũsumbĩ wa Misili, na atwaa mwĩĩtu wake. Nĩwaetie mwĩĩtu ũsu ekala Ndũanĩ ya Ndeviti, nginya yĩla waminie kwaka nyũmba yake ya kĩ-ũsumbĩ, na Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai, na ũkũta kwĩlingĩla Yelũsalemu." 
1Kings3:2 Mwĩai Ngai ndaĩ anamba kwakĩwa Ĩkalũ, na kwoou andũ maendee kũthembea nthembo syoo ithembeonĩ mbingĩ syĩ kĩvathũkany'o." 
1Kings3:3 Solomoni nĩwoonanasya wendo wake kũla kwĩ Mwĩai Ngai. Eekaa ũu kwĩanana na motw'ĩo ma Ndeviti ĩthe wake, ate o nĩwathembeaa nthembo na kũvĩvĩsya ũvani ithembeonĩ syĩ kĩvathũkany'o." 
1Kings3:4 Mũsumbĩ Solomoni nĩwaendie Ngiveoni athembe nthembo, nũndũ vau nĩvo vaĩ kĩthembeo kĩla kyaĩ nguma mũno. Vau mbeenĩ Solomoni nĩwaumisye nthembo sya kũvĩvw'a ngili kĩthembeonĩ kĩu." 
1Kings3:5 E vau Ngiveoni Mwĩai Ngai nĩwamumĩlĩĩle ndotonĩ ũtukũ na amwĩa atĩĩ, “Mbĩtye kĩla ũkwenda ngũnenge.”" 
1Kings3:6 Solomoni nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Kĩla ĩvinda nĩwoonanasya wendo mwingĩ kũla kwĩ ĩthe wakwa Ndeviti mũthũkũmi waku, nũndũ aĩ mũndũ mũseo, mwĩwi na mũĩkĩĩku kũla ũĩ. Nĩwaendeeie kũmwony'a wendo ũsu waku mwingĩ na mũlũmu, kwa kũmũnenga mwana ũla ũmũnthĩ ũsumbĩkĩte vandũ vake." 
1Kings3:7 Na yu, ame Mwĩai Ngai, Ngai wakwa, nũndw'ĩkĩthĩtye nyie mũthũkũmi waku mũsumbĩ ĩtina wa Ndeviti ĩthe wakwa, o na vala nĩ kana kanini na ndyĩsĩ ũndũ ndonya kũsumbĩka." 
1Kings3:8 Nyie mũthũkũmi waku nĩ vaa katĩ wa andũ ala wanyuvie, andũ aingĩ mũno, ũndũ matatonya kũtalĩka." 
1Kings3:9 Kwoou nenga ũĩ nyie mũthũkũmi waku, nĩ kana ndonye kũsumbĩka andũ maku na ũsili wa katĩ, na kũmanya kĩvathũkany'o kya ũseo na ũthũku. Ethĩwa ti ũu, nyie ngatonya ata kũsumbĩka andũ aa maku maingĩvĩte ũu?”" 
1Kings3:10 Mwĩai Ngai nĩwendeeiw'e nĩ ũndũ ũsu Solomoni weetisye. 
1Kings3:11 Kwoou Ngai nĩweeie Solomoni atĩĩ, “Nũndũ nĩweetya ũĩ, na ndũnetya thayũ mũasa, kana ũkeyĩtĩsya ũthwii, o na ndũnavoya nĩ kana amaitha maku moawe, ĩndĩ nĩweetya ũĩ, nĩ kana ũsumbĩkae ũyumya ũsili wa katĩ," 
1Kings3:12 nĩngũũnenga kĩla weetya. Nĩngũũnenga ũĩ mwingĩ na ũmanyi ũtaaĩthĩwa na mũndũ ũngĩ, na ũtakethĩwa ĩngĩ na mũndũ o na ũmwe." 
1Kings3:13 O ta ũu nĩngũũnenga kĩla ũtanambĩtya; ĩvindanĩ yonthe ya thayũ waku ũkeethĩawa na ũthwii na ndaĩa; vai mũsumbĩ ũngĩ ũkethĩwa ailyĩ taku ĩvindanĩ yonthe ya thayũ waku. 
1Kings3:14 Ethĩwa ũkambĩw'aa na kwĩanĩasya motw'ĩo na mĩao yakwa, o tondũ ĩthe waku Ndeviti weekaa, ngakũnenga kwĩkala thayũ ĩvinda ĩasa.”" 
1Kings3:15 Yĩla Solomoni waamũkie nĩweethĩie kana nũkũotaa. Nĩvo ĩndĩ waendie Yelũsalemu na aũngama mbee wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai, na athembea Mwĩai Ngai nthembo sya kũvĩvw'a na sya ngwatanĩo. Ĩtina wa ũu nĩwaseũvĩisye anini make onthe mboka." 
1Kings3:16 Mũthenya ũmwe aka elĩ malwaya, nĩmaendie vala ve Mũsumbĩ Solomoni na maũngama mbee wake." 
1Kings3:17 Ũmwe wa aka asu nĩwamwĩie atĩĩ, “Mũnene wakwa, nyie na mũndũ mũka ũũ twĩkalaa nyũmba ĩmwe. Ndyĩkala nyũmbanĩ ĩsu nake, nĩnĩnasyaie." 
1Kings3:18 Mũthenyanĩ wa katatũ ĩtina wa kũsyaa kana kakwa, mũndũ mũka ũũ o nake nũnasyaie. Tũnaĩ ithyoka; vai naĩ mũndũ ũngĩ nyũmbanĩ ĩsu ate o ithyĩ twĩ elĩ." 
1Kings3:19 Ũtukũ ũmwe, mũndũ mũka ũũ nũnakomeie kana kake na kakw'a." 
1Kings3:20 Ũtukũ katĩ nyie mũthũkũmi waku nĩkomete, nũnookĩlile na oosa kana kakwa ke ũtee wakwa. Nũnakaiie kĩthũinĩ kyake, na aia kana kala kake ke kakw'ũ kĩthũinĩ kyakwa." 
1Kings3:21 Naamũka kĩoko nongye kana kakwa, nĩneethĩie ke kakw'ũ! Ĩndĩ yĩla nĩnakasyaisye nesa kwakya, nĩnĩnoonie ti kana kala kakwa nĩnasyaie.”" 
1Kings3:22 Mũndũ mũka ũsu ũngĩ nĩwaneenie asya, “Aiee! Kana kala ke thayũ nĩ kakwa; kala kakw'ũ nĩ kaku!” Mũndũ mũka ũla wa mbee nĩwaneenie asya atĩĩ, “Aiee! Kana kala kakw'ũ nĩ kaku, na kala ke thayũ nĩ kakwa!” Ũu nĩw'o maendeeie kũkananĩa me mbee wa mũsumbĩ." 
1Kings3:23 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Solomoni waisye, “Kĩla ũmwe wenyu easya kana kala ke thayũ nĩ kake, na kala kakw'ũ nĩ ka ũla ũngĩ.”" 
1Kings3:24 Mũsumbĩ nĩwatũmanie ũvyũ ũetwe, na yĩla waetiwe" 
1Kings3:25 asya atĩĩ, “Tilanĩlya kana kala ke thayũ katĩ, na ũinenga mũndũ mũka ũmwe nyusu na ũla ũngĩ nyusu.”" 
1Kings3:26 Mũndũ mũka ũla kana kake kaĩ thayũ nĩweew'ĩie kana kake tei na eea mũsumbĩ atĩĩ, “Ame, mũnene wakwa, ndũkakoae, mũnenge ko.” Ĩndĩ mũndũ mũka ũsu ũngĩ asya, “Ndũkakanengane o na kwa ũmwe waitũ; katilanĩlye katĩ!”" 
1Kings3:27 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ waumisye ũtw'ĩo wake asya atĩĩ, “Nengane kana kala ke thayũ kwa mũndũ mũka ũla wa mbee. Ndũkakoae; ũsu nĩwe inyia wako.”" 
1Kings3:28 Yĩla andũ onthe ma Ĩsilaeli meewie ũtw'ĩo ũla mũsumbĩ waumisye, nĩmamũnengie ndaĩa nene, nũndũ nĩmamanyie kana aĩ na ũĩ kuma kwa Ngai, nĩ kana aumasye ũsili wa katĩ." 
1Kings4:1 Mũsumbĩ Solomoni asumbĩkĩte nthĩ yonthe ya Ĩsilaeli," 
1Kings4:2 na aa nĩmo maĩ atongoi make anene: Asalia mwana wa Nzatoki aĩ mũthembi. 
1Kings4:3 Eliolevu na Aiya ana ma Sisa maĩ aandĩki; Yeosavati mwana wa Ailuti nĩwe waiaa maũndũ ala maandĩke; 
1Kings4:4 Mbenaia mwana wa Yeoiata aĩ mũnene wa asikalĩ ma kaũ; Nzatoki na Aviathali maĩ athembi; 
1Kings4:5 Asalia mwana wa Nathani nĩwe waũngamĩe anene ala angĩ; Nzavuti mwana wa Nathani aĩ mũthembi na mũtai wa mũsumbĩ. 
1Kings4:6 Aisali aĩ mũnene wa ala mathũkũmaa nyũmbanĩ kwa mũsumbĩ; Atonilamu mwana wa Avita aĩ mũnene wa andũ ala mathũkũmĩthaw'a na vinya. 
1Kings4:7 Solomoni aĩ na atongoi ĩkũmi na elĩ nthĩnĩ wa nthĩ ya Ĩsilaeli, ala manengae mũsumbĩ vamwe na nyũmba yake lĩu. Kĩla ũmwe woo aaĩlĩte kũnengane lĩu vandũ va mwei ũmwe kĩla mwaka." 
1Kings4:8 Aa nĩmo masyĩtwa moo: Mbeni-uli ũla waũngamĩe nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu; 
1Kings4:9 Mbeni-ndekeli ũla waũngamĩe ndũa sya Makasi, Saalivimu, Mbethi-semesi, na Eloni-mbethi-aanani;" 
1Kings4:10 Mbeni-eseti ũla waũngamĩe ndũa sya Aluvothi, Soko, na kĩsio kyonthe kya nthĩ ya Eevieli;" 
1Kings4:11 Mbeni-avinatavu ũla waũngamĩe kĩsio kyonthe kya nthĩ ya Ndoli. Atwaĩte Tavathi mwĩĩtu wa Solomoni; 
1Kings4:12 Mbaana mwana wa Ailuti ũla waũngamĩe ndũa sya Taanaki, Mekito, na kĩsio kyonthe kya nthĩ ya Mbethi-sani ĩla yĩ vakuvĩ na ndũa ya Nzalethani, ĩla yĩ ngalĩko ya ĩtheo ya ndũa ya Yesileeli, kũthi kũvika ndũanĩ ya Aveli-meola na ya Yokimeamu;" 
1Kings4:13 Mbeni-ngeveli ũla waũngamĩe ndũa ya Lamothi ĩla yĩ Ngileati, na motũi ma mũsyĩ wa Yaili nzyawa ya Manase ala maĩ Ngileati, na kĩsio kya Alikovu kĩla kĩ Mbasani, kĩla ndũa syakyo nene syonthe syaĩ mĩongo thanthatũ. Ndũa isu syonthe syaiĩĩwe na ngũta, na mĩamba ya kyũma kĩtawa mbulonzi yeekĩĩtwe mĩvĩanĩ yasyo;" 
1Kings4:14 Ainatavu mwana wa Ito aũngamĩe Maanaimu; 
1Kings4:15 Aimaasi ũla waũngamĩe kĩsio kya Navutalĩ, atwaĩte Mbasemathi mwĩĩtu ũngĩ wa Solomoni;" 
1Kings4:16 Mbaana mwana wa Usai ũla waũngamĩe kĩsio kya Aseli na ndũa ya Mbealothi; 
1Kings4:17 Yeosavati mwana wa Valũa ũla waũngamĩe kĩsio kya Isakali; 
1Kings4:18 Simei mwana wa Ela ũla waũngamĩe kĩsio kya Mbengyameni; 
1Kings4:19 Ngeveli mwana wa Uli ũla waũngamĩe kĩsio kya Ngileati, kĩla navu mbeenĩ kyasumbĩkĩtwe nĩ Sioni mũsumbĩ wa Aamoli, na Oku mũsumbĩ wa Mbasani. Vamwe na asu ĩkũmi na elĩ, nĩveethĩawa mũtongoi ũmwe ũũngamĩe nthĩ yonthe ya Yuta." 
1Kings4:20 Andũ ma Yuta na ma Ĩsilaeli maingĩvĩte ta kĩthangathĩ kĩla kĩ ũtee wa ũkanga; nĩmaĩsaa, makanyw'a na nĩmeethĩawa na ũtanu." 
1Kings4:21 Solomoni asumbĩkĩte mosumbĩ onthe kuma Ũsĩnĩ wa Euvalati kũthi kũvika nthĩ ya Avilisiti, o na kũthi kũvika mũvakanĩ wa Misili. Nthĩ ii syonthe syaĩ ungu wake, na syamumĩasya koti ĩvindanĩ yonthe yĩla waĩ thayũ." 
1Kings4:22 Lĩu ũla wendekaa kwondũ wa Solomoni kĩla mũthenya waĩ: Maleve maana atatũ na mĩongo thanthatũ ma mũtu mũvinyu, na maleve angĩ maana mũonza na mĩongo ĩlĩ ma mũtu ũte mũvinyu;" 
1Kings4:23 ng'ombe ĩkũmi iĩthĩw'e itũũnĩ, ng'ombe mĩongo ĩlĩ iĩthĩw'e isesinĩ, malondu ĩana yĩmwe, vamwe na ndaatai, ilong'a, nthwaia, na ngũkũ nou." 
1Kings4:24 Solomoni asumbĩkĩte mosumbĩ onthe ala maĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Euvalati, kuma Tivisa kũvika Ngasa, na aĩ na mũuo na nthĩ syonthe ila syamũthyũlũlũkĩte." 
1Kings4:25 Ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wa Solomoni, andũ ma Yuta na ma Ĩsilaeli kuma Ndani ngalĩko ya ĩũlũ, kũthi kũvika Mbeeli-sieva ngalĩko ya ĩtheo, mekalaa me ũsũvĩonĩ, kĩla mũsyĩ wĩ na mĩũnda yaw'o ya mĩsavivũ na mĩkũyũ." 
1Kings4:26 Solomoni aĩ na itũũ ngili mĩongo ĩna sya kũvingĩa mbalasi sya kũkusya makasya ma kaũ, na asikalĩ ma kũlĩsa mbalasinĩ ngili ĩkũmi na elĩ." 
1Kings4:27 Ala atongoi ĩkũmi na elĩ, nĩmaetae lĩu ũla Mũsumbĩ Solomoni wendaa, kĩla ũmwe mweinĩ ũla waaĩwe. Lĩu ũsu waetawe kwondũ wake, na kwondũ wa andũ onthe ala maĩsaa nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ; atongoi asu nĩmaetae syĩndũ syonthe ila syeethĩawa iyendeka." 
1Kings4:28 O ta ũu kĩla ũmwe wa atongoi asu nĩwaetae kĩlungu kyake kĩla watw'ĩĩwe kumya kya nganũ ĩla yĩtawa mbaale, na ũĩthyo kwondũ wa mbalasi sya makasya ma kaũ na mbalasi ila ingĩ. Maetae syĩndũ isu vandũnĩ vala syendekaa." 
1Kings4:29 Ngai nĩwanengie Solomoni ũĩ wa mwanya na kĩlĩko. Nĩwamũnengie ũmanyi mwingĩ ũte kĩthimo ta kĩthangathĩ kĩla kĩ ũtee wa ũkanga. 
1Kings4:30 Ũĩ wa Solomoni waĩ mwingĩ mbee wa ũĩ wa andũ ma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, kana wa andũ oĩ ma nthĩ ya Misili." 
1Kings4:31 Aĩ mũĩ mbee wa mũndũ ũngĩ o na wĩva; o na mbee wa Ethani kuma mũsyĩnĩ wa Esala, Emani, Kalikoli, na Ndalita ana ma Maoli. Nguma yake yanyaĩĩkĩte kĩla vandũ nthĩ ila syamũthyũlũlũkĩte." 
1Kings4:32 Nĩwaseũvisye nthimo ngili itatũ, na aĩ na mbathi ngili ĩmwe na itano." 
1Kings4:33 Nĩwaeleisye ĩũlũ wa mĩtĩ, kuma mĩkũũ ĩla yĩ Levanoni, kũvika mũtĩ wĩtawa ĩsovo ũla ũmeaa maũvainĩ. O ta ũu nĩwaeleisye ĩũlũ wa nyamũ, nyũnyi, nyamũ ila ilekasya matumbĩ na makũyũ." 
1Kings4:34 Asumbĩ kuma nthĩ yonthe nĩmeewie ĩũlũ wa ũĩ wa Solomoni, na matũma andũ mathi makamwĩthukĩĩsye." 
1Kings5:1 Yĩla Ilamu mũsumbĩ wa Tile, ũla kĩla ĩvinda weethĩawa e mũnyanyae wa Ndeviti, weewie kana Solomoni nũtw'ĩkĩte mũsumbĩ ĩtina wa ĩthe wake, nĩwatũmie anini make kũla kwĩ Solomoni." 
1Kings5:2 Solomoni nĩwatũmanie kũla kwĩ Ilamu ayasya atĩĩ," 
1Kings5:3 “We nĩwĩsĩ kana nũndũ wa makaũ ma kĩla ĩvinda, ala ĩthe wakwa Ndeviti wokitaa na nthĩ ila syaĩ amaitha make ila syamũthyũlũlũkĩte, ndaĩ atonya kwaka Ĩkalũ ya kũthaithĩa Mwĩai Ngai, Ngai wake, nginya yĩla Mwĩai Ngai watumie asinda amaitha make onthe." 
1Kings5:4 Ĩndĩ yu Mwĩai Ngai, Ngai wakwa nũnengete mũuo mĩvakanĩ yakwa yonthe. Ndi na amaitha, na vai mũisyo wa kũvithũkĩwa." 
1Kings5:5 Kwoou nĩnĩvangĩte kwaka Ĩkalũ vala Mwĩai Ngai, Ngai wakwa wĩthaithĩawa, o tondũ Mwĩai Ngai waneenie na ĩthe wakwa Ndeviti amwĩa atĩĩ, ‘Mwana waku ũla nĩtw'ĩkĩthya mũsumbĩ ĩtina waku, nĩwe wĩmbakĩa Ĩkalũ.’" 
1Kings5:6 Kwoou tũma athũkũmi maku mathi Levanoni makandemee mĩtĩ ya mĩkũũ. Athũkũmi makwa makatethasya wĩa me vamwe na athũkũmi maku, na ngaĩva athũkũmi maku kĩla wĩtw'a. O tondũ wĩsĩ, athũkũmi makwa mayĩsĩ kũtema mĩtĩ nesa ta athũkũmi maku.”" 
1Kings5:7 Yĩla Ilamu wataviw'e ũtũmani wa Solomoni, nĩwendeeiw'e mũno na asya atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩataĩwe ũmũnthĩ, nũndũ nũnengete Ndeviti mwana mũĩ asumbĩke andũ aa aingĩ!”" 
1Kings5:8 Nĩvo ĩndĩ Ilamu watũmĩie Solomoni ũtũmani ũũ: “Nĩngwatĩte ũtũmani waku, na nũnĩyũmbanĩtye kwĩka ũndũ ũngũlĩtye. Nganengane iting'ĩ sya mĩkũũ na mĩtalakwe." 
1Kings5:9 Athũkũmi makwa makatheesya iting'ĩ isu kuma Levanoni kũvika ũkanganĩ, makasyovany'a vamwe ithambalale ndeenĩ sya ũkanga, ithee kũvika vala wĩnyuva. Makaithaĩsya vau, namo athũkũmi maku makasyosa na kũikua. Ngalĩkonĩ ĩla yaku nĩenda ũnenge andũ asu makwa lĩu.”" 
1Kings5:10 Kwoou Ilamu nĩwanengie Solomoni iting'ĩ syonthe ila wendaa sya mĩkũũ na sya mĩtalakwe," 
1Kings5:11 nake Solomoni nĩwanengae Ilamu kĩla mwaka kĩlo milioni ilĩ sya nganũ, na lita ngili maana ana sya mauta, kwondũ wa andũ ma nyũmba yake ya kĩ-ũsumbĩ." 
1Kings5:12 Mwĩai Ngai nĩwanengie Solomoni ũĩ o tondũ wamwathĩte. Vaĩ mũuo katĩ wa Ilamu na Solomoni, na me elĩ nĩmaseũvĩtye wĩw'ano." 
1Kings5:13 Mũsumbĩ Solomoni nĩwoombanisye andũ ngili mĩongo ĩtatũ kuma nthĩ yonthe ya Ĩsilaeli, nĩ kana mathũkũmĩthaw'e na vinya." 
1Kings5:14 Nĩwamaanisye ikundi itatũ sya andũ ngili ĩkũmi kĩla kĩmwe, na kĩla kĩkundi kyekalaa mwei ũmwe Levanoni, na mayĩkala mũsyĩ myei ĩlĩ. Solomoni nĩwaiĩte Atonilamu ethĩwe aũngamĩe andũ asu." 
1Kings5:15 O ta ũu Solomoni aĩ na andũ ngili mĩongo mũonza ma kũkua syĩndũ, na andũ angĩ ngili mĩongo nyanya masĩaa mavia iĩmanĩ." 
1Kings5:16 Nĩwaiĩte andũ ngili itatũ na maana atatũ maũngamĩe andũ ala matethasya wĩa asu. 
1Kings5:17 Kumana na mwĩao wa mũsumbĩ, nĩmaalilye mavia manene na ma thooa mũnene, nĩ kana make mũsingi wa Ĩkalũ na mavia masũvye." 
1Kings5:18 Athũkũmi ma Solomoni na ma Ilamu, na andũ kuma ndũanĩ ya Ngevali, nĩmaseũvisye mavia na mbwaũ sya kwaka Ĩkalũ." 
1Kings6:1 Solomoni ambĩĩie kwaka Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai mwakanĩ wa maana ana na mĩongo nyanya, ĩtina wa andũ ma Ĩsilaeli mauma Misili. Ũsu nĩw'o waĩ mwaka wa kana wa Solomoni kũsumbĩka Ĩsilaeli, na ambĩĩie kũyaka mweinĩ wa Nzivu, ũla nĩ mwei wa kelĩ wa mwaka." 
1Kings6:2 Ũasa wa Ĩkalũ yĩu waĩ wa mita mĩongo ĩlĩ na mũonza, ũthanthau wa mita kenda, na ũtũlu wa mita ĩkũmi na itatũ na nyusu." 
1Kings6:3 Valanda ũla waĩ mbee wa vala valikĩlawa Ĩkalũnĩ waĩ na ũasa wa mita kenda ta ũthanthau wa Ĩkalũ, na waĩ na ũthanthau wa mita inya na nyusu." 
1Kings6:4 Ngũta sya Ĩkalũ syaĩ na ndĩlĩsya ilĩ syaĩ ntheke ngalĩko ĩla ya nza, mbee wa ngalĩko ĩla ya nthĩnĩ." 
1Kings6:5 Ngũtanĩ sya Ĩkalũ ila sya mavavanĩ na ũla wa ĩtina, nĩvongeleelwe tũsũmba twa ngolova; kĩla ngolova yaĩ na ũtũlu wa mita ilĩ na sendimita mĩongo ĩlĩ." 
1Kings6:6 Kĩla kasũmba ka ngolova ya nthĩ, kaĩ na ũthanthau wa mita ilĩ na sendimita mĩongo ĩlĩ; ngolovanĩ ya kelĩ, kĩla kasũmba kaĩ na ũthanthau wa mita ilĩ na sendimita mĩongo mũonza; na ngolovanĩ ya ĩũlũ, kĩla kasũmba kaĩ na ũthanthau wa mita itatũ na sendimita ĩkũmi. Ngũta sya Ĩkalũ yĩu kĩla ngolovanĩ syaĩ ntheke mbee wa ũkũta wa ngolova ĩla yaĩ ĩtheango, nĩ kana tũsũmba twĩthĩwe tũtw'ĩĩkĩtwe nĩ ũkũta mĩamba yatw'o ĩtemyakĩĩe ũkũtanĩ." 
1Kings6:7 Mavia ala Ĩkalũ yĩu yaakiwe namo maseũvĩiw'e kyasĩonĩ, nĩ kana wĩthĩe vai wasya ũkwĩw'ĩka wa syĩiva, mathoka kana mũio ũngĩ o na wĩva wa kyũma Ĩkalũ yĩendee kwakwa." 
1Kings6:8 Mũvĩa wa kũlika ngolovanĩ ĩla ya nthĩ ya tũsũmba tũla twongeleelwe waĩ ngalĩkonĩ ya ĩtheo ya Ĩkalũ, vamwe na ngasi syambatĩte kũvika ngolovanĩ ya kelĩ na ya katatũ." 
1Kings6:9 Ũu nĩw'o Mũsumbĩ Solomoni waakie Ĩkalũ ayĩmina. Nĩweekĩie kĩala kĩseũvĩtw'e na mĩamba na mbwaũ sya mũkũũ. 
1Kings6:10 Wongeleelo ũsu wa ngolova itatũ, kĩla ĩmwe yĩna ũtũlu wa mita ilĩ na sendimita mĩongo ĩlĩ, waakĩĩwe ngũtanĩ sya Ĩkalũ, na wakwatanĩtw'e na ngũta isu na mĩamba ya mĩkũũ." 
1Kings6:11 Mwĩai Ngai nĩweeie Solomoni atĩĩ," 
1Kings6:12 “Ũndũ wa Ĩkalũ yĩĩ ũkwaka, ethĩwa ũkaatĩĩaa motw'ĩo makwa, kwĩanĩsya myamũlo yakwa, na kwĩw'a mĩao yakwa na kũmĩatĩĩaa, ngeanĩsya kwĩsĩla vala ũĩ watho ũla nanengie ĩthe waku Ndeviti." 
1Kings6:13 Ngekalanasya na andũ makwa Ĩsilaeli na ndikamatia.” 
1Kings6:14 Kwoou Solomoni nĩwaakie Ĩkalũ ayĩmina. 
1Kings6:15 Nĩwavw'ĩkie ngũta sya ngalĩko ya nthĩnĩ sya Ĩkalũ na mbwaũ sya mũkũũ, aivangĩte kuma nthĩ kũvika vala kĩala kyambĩĩe. O ta ũu nĩwavw'ĩkie Ĩkalũ yĩu nthĩ na mbwaũ sya mũtalakwe." 
1Kings6:16 Ngalĩkonĩ ya ĩtina ya Ĩkalũ yĩu nĩkwaakiwe kasũmba ka nthĩnĩ kala ketawa Vandũ Vala Vatheu Mũno. Kasũmba kau kaĩ na ũasa wa mita kenda na katilanĩtw'e na mbwaũ sya mũkũũ, syumĩte nthĩ kũvika vala kĩala kyambĩĩe." 
1Kings6:17 Nyũmba ĩla ya ngalĩko ya mbee ya Vandũ vala Vatheu Mũno, yaĩ na ũasa wa mita ĩkũmi na nyanya." 
1Kings6:18 Ngalĩko ya nthĩnĩ ya nyũmba ĩsu yaĩ ya mbwaũ sya mũkũũ syasĩtwe mavisa ma ikuu na ma malaa. Ngalĩko ya nthĩnĩ yonthe ya nyũmba ĩsu yavw'ĩkĩtwe na mbwaũ sya mũkũũ ũkethĩa mavia ma ngũta syayo mayenekee. 
1Kings6:19 Ngalĩkonĩ ya ĩtina nthĩnĩ wa Ĩkalũ, nĩwaseũvisye Vandũ vala Vatheu Mũno, nĩ kana aie Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai vo." 
1Kings6:20 Ithimo sya Vandũ vau Vatheu Mũno syailyĩ ta ũũ: Ũasa wa mita kenda, ũthanthau wa mita kenda, na ũtũlu wa mita kenda. Nĩwoombĩĩie thaavu mũthei ngalĩko ya nthĩnĩ ya Vandũ vala Vatheu Mũno, na o ta ũu oombĩĩa thaavu kĩthembeonĩ kĩla kyaseũvĩtw'e na mbwaũ sya mũkũũ." 
1Kings6:21 Solomoni nĩwoombĩĩie thaavu mũthei ngalĩko ya nthĩnĩ ya Ĩkalũ yĩu. Nĩweekĩie nyololo sya thaavu ngalĩkonĩ ya mbee ya Vandũ vala Vatheu Mũno, syumĩte ngalĩko ĩmwe kũvika ngalĩko ĩla ĩngĩ. Vandũ vala Vatheu Mũno o navo voombĩĩwe thaavu mũthei." 
1Kings6:22 Kwoou nĩwoombĩĩie thaavu mũthei ngalĩko ya nthĩnĩ yonthe ya Ĩkalũ. O ta ũu nĩwoombĩĩie thaavu kĩthembeonĩ kĩla kyaĩ nthĩnĩ wa Vandũ vala Vatheu Mũno. 
1Kings6:23 Solomoni nĩwaseũvisye mavisa elĩ ma syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi, aitũmĩa mũtĩ wa mũthata, kĩla ĩvisa yĩ na ũtũlu wa mita inya na sendimita mĩongo ĩna, na amaia Vandũnĩ vala Vatheu Mũno." 
1Kings6:24 Kĩla kĩmwe kya syũmbe isu kyaĩ na nthwau ilĩ. Ũasa wa ũthwau ũmwe waĩ mita ilĩ na sendimita mĩongo ĩlĩ na itano, na o ta ũu ũasa wa ũthwau ũla ũngĩ waĩ mita ilĩ na sendimita mĩongo ĩlĩ na itano. Ũasa wa kuma mũthyanĩ wa ũthwau ũmwe kũvika mũthyanĩ wa ũthwau ũla ũngĩ waĩ mita inya na nyusu." 
1Kings6:25 Kĩthimo kya kyũmbe kĩla kya kelĩ kyaĩ kya ũasa wa mita inya na sendimita mĩongo ĩna, kuma mũthyanĩ wa ũthwau ũmwe kũvika mũthyanĩ wa ũthwau ũla ũngĩ. Akelũvi asu elĩ nĩmeanene kwa kĩthimo, na mailyĩ ũndũ ũmwe." 
1Kings6:26 Ũtũlu wa kĩla ũmwe wa akelũvi asu waĩ wa mita inya na sendimita mĩongo ĩna. 
1Kings6:27 Solomoni nĩwaiie syũmbe isu ilĩ nthĩnĩ wa Vandũ vala Vatheu Mũno ithimanĩte, na ikatambũũkya nthwau ũkethĩa ũthwau wa kĩmwe wũkĩte kũtinanĩa na ũthwau wa kĩla kĩngĩ katĩ wa kasũmba kau. Nthwau ila ingĩ syatambũũkĩte ikatina ngũtanĩ sya kasũmba kau." 
1Kings6:28 Nĩwoombĩĩie syũmbe isu ilĩ syĩ nthwau thaavu. 
1Kings6:29 Ngũta syonthe sya Ĩkalũ na sya Vandũ vala Vatheu Mũno, syaanakavĩtw'e na mavisa ma kũtemeleelwa ma akelũvi, ma mĩkĩndũ na ma malaa malaũku." 
1Kings6:30 O ta ũu nĩwoombĩĩie thaavu Ĩkalũnĩ nthĩ o vamwe na Vandũ vala Vatheu Mũno. 
1Kings6:31 Solomoni nĩwaseũvisye mĩango ĩlĩ ĩkwatene aitũmĩa mbwaũ sya mũthata, na amĩkĩa mũomonĩ wa Vandũ vala Vatheu Mũno. Ĩũlũ wa mũomo ũsu vaseũvĩtw'e vena kona itano." 
1Kings6:32 Mĩango ĩsu yaanakavĩtw'e kwa kũtemeleelwa mavisa ma akelũvi, mĩkĩndũ na malaa malaũku. Mĩango ĩsu, mavisa ma akelũvi na ma mĩkĩndũ syoombĩĩwe thaavu." 
1Kings6:33 O ta ũu nĩwaseũvisye mbwaũ sya mũthata sya kwĩnzĩla ndeenĩ sya mũomo wa kũlika Ĩkalũnĩ, syĩ na kona inya syĩanene." 
1Kings6:34 Nĩwaseũvisye mĩango ĩlĩ ya mbwaũ sya mũtalakwe; kĩla mũango waseũvĩtw'e ũkethĩa nũtonya kũkũnzwa. 
1Kings6:35 Nĩwatemeleeile mĩangonĩ ĩsu mavisa ma akelũvi, mĩkĩndũ na malaa malaũku; nĩwoombĩĩie thaavu wĩanene mĩangonĩ, vamwe na mavisanĩ ala matemeleelwe." 
1Kings6:36 Nĩwaakie ũkũta ũthyũlũlũkĩte kĩwanza kya nthĩnĩ kya Ĩkalũ. Ũkũta ũsu waakĩtwe mĩthĩa ĩtatũ ya mavia masũvye, na mũthĩa ũmwe wa mĩamba ya mĩkũũ mĩtendesye." 
1Kings6:37 Mũsingi wa Ĩkalũ yĩu waakiwe mweinĩ wa Nzivu, ũla nĩ mwei wa kelĩ, mwakanĩ wa kana wa kũsumbĩka kwa Solomoni." 
1Kings6:38 Ĩkalũ nĩyathelile kwakwa vyũ mweinĩ wa Mbuli, ũla nĩ mwei wa nyanya, mwakanĩ wa ĩkũmi na ũmwe wa kũsumbĩka kwa Solomoni. Ĩkalũ yĩu yaakiwe kwĩanana na ũndũ yavangĩĩwe kwakwa. Solomoni akuie myaka mũonza kwaka Ĩkalũ yĩu." 
1Kings7:1 Solomoni nĩweeyakĩie nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ; nyũmba ĩsu yakuie myaka ĩkũmi na ĩtatũ ĩithela. 
1Kings7:2 Nĩwaakie Nyũmba ya Mũtitũ wa Levanoni. Ũasa wa nyũmba ĩsu waĩ mita mĩongo ĩna na inya, ũthanthau wa mita mĩongo ĩlĩ na ilĩ, na ũtũlu wa mita ĩkũmi na itatũ na nyusu. Nyũmba ĩsu yaĩ na mĩthĩa ĩna ya ituĩ sya mũkũũ, itw'ĩĩkĩte mĩamba mĩtendesye ya mũkũũ." 
1Kings7:3 Kĩla mũthĩa waĩ na ituĩ ĩkũmi na itano, kwoou ituĩ isu syonthe syaĩ mĩongo ĩna na itano." 
1Kings7:4 Ndĩlĩsya sya nyũmba ĩsu syeekĩĩtwe ĩũlũ mũno, na syeekĩĩtwe syĩ mĩthĩa itatũ syelekanĩle." 
1Kings7:5 Mĩomo na ndĩlĩsya sya nyũmba ĩsu syeekĩĩtwe mbwaũnĩ sya ndee syĩ na kona inya, nayo ĩla mĩthĩa ĩtatũ ya ndĩlĩsya ũkũtanĩ ũmwe yeelekele ĩla yaĩ ũkũtanĩ ũla ũngĩ." 
1Kings7:6 Nĩwaseũvisye Nyũmba ya Kũmbanĩa ya Ituĩ, ĩla ũasa wayo waĩ wa mita mĩongo ĩlĩ na ilĩ, na ũthanthau wa mita ĩkũmi na itatũ na nyusu. Ngalĩkonĩ ya mbee ya nyũmba ĩsu vaĩ valanda wĩ na kĩala, ũla watw'ĩĩkĩtwe na ituĩ." 
1Kings7:7 Nĩwaakie Nyũmba ya Kũmbanĩa ya Kĩvĩla kya Kĩ-ũsumbĩ, ĩla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ yeetawa Nyũmba ya Kũmbanĩa ya Sila, vala Solomoni wasilĩlaa makoani. Nĩwavw'ĩkie nyũmba ĩsu na mbwaũ sya mũkũũ, ivangĩtwe kuma nthĩ kũvika vala kĩala kyambĩĩe." 
1Kings7:8 Nyũmba yake mwene ya kwĩkala, ĩla yaakĩtwe ngalĩko ya ĩtina ya Nyũmba ya kũmbanĩa ya Sila, yaakĩtwe ĩilyĩ ta nyũmba ila ingĩ. O ta ũu Solomoni nĩwaakie nyũmba ĩngĩ ĩilyĩ ta ĩsu, kwondũ wa mwĩĩtu wa mũsumbĩ wa Misili ũla waĩ anamũtwaa." 
1Kings7:9 Myako ĩsu yonthe, vamwe na ũkũta wa kĩwanza kĩla kyaĩ nza wa Ĩkalũ, syaakĩtwe na mavia mase nesa kuma mũsinginĩ nginya vala kĩala kyambĩĩe. Mavia asu masĩwe kyasĩonĩ na makatilwa kwĩanana na ithimo ila syaĩlĩte. Nĩmeananĩtw'e kwa kũtilwa na mĩsumeno ngalĩko ya nthĩnĩ na ya nza." 
1Kings7:10 Mĩsingi ya myako ĩsu yaakĩtwe na mavia manene ma thooa mũnene; amwe me na ũasa wa mita itatũ na nyusu na angĩ mita inya. 
1Kings7:11 Ĩũlũ wa mavia asu, vaĩ mavia angĩ ma thooa mũnene matilĩtwe kĩthimo kĩla kyaaĩlĩte, na vaĩ mĩamba ya mĩkũũ." 
1Kings7:12 Kĩwanza kĩla kyaĩ nza wa nyũmba ya mũsumbĩ, kyathyũlũlũkĩtw'e ũkũta waakĩtwe na mĩthĩa ĩtatũ ya mavia mase, na mũthĩa ũmwe wa mĩamba mĩtendesye ya mũkũũ. Ũkũta ũsu wailyĩ o ta ũla waakĩtwe kũthyũlũlũka kĩwanza kya nthĩnĩ kya Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai, na wailyĩ ta ũla wa valanda wa nyũmba ya mũsumbĩ." 
1Kings7:13 Mũsumbĩ Solomoni nĩwatũmanie Tile aketĩwe mũndũ weetawa Ilamu. 
1Kings7:14 Inyia wa Ilamu aĩ kĩveti ndiwa kuma mbaĩnĩ ya Navutalĩ, na ĩthe wake aĩ mũndũ wa ndũa ya Tile, na aĩ mũtwii wa syĩndũ sya kyũma kĩtawa mbulonzi. Ilamu aĩ na ũĩ, kĩlĩko na ũmanyi mwingĩ wa kũseũvya syĩndũ aitũmĩa kyũma kya mbulonzi. Nĩwaendie kwa Mũsumbĩ Solomoni na atethya wĩa w'onthe ũla wanengiwe." 
1Kings7:15 Ilamu nĩwaseũvisye ituĩ ilĩ sya mbulonzi. Ituĩ isu syaĩ kĩthyũlũlũ na syaĩ na ĩima nthĩnĩ, na kĩemo kyasyo kyaĩ sendimita mũonza na nyusu. Kĩla kĩmwe kyaĩ na ũtũlu wa mita nyanya, na ũthanthau wakyo kũkĩthyũlũlũka waĩ mita itano na sendimita mĩongo ĩtatũ." 
1Kings7:16 O ta ũu nĩwaseũvisye ngovia ilĩ sya mbulonzi, na asilĩĩla mĩthyanĩ ya ituĩ isu. Kĩla ngovia yaĩ na ũtũlu wa mita ilĩ na sendimita mĩongo ĩlĩ." 
1Kings7:17 Mĩthya ya ituĩ isu syelĩ yaanakavĩtw'e na nyololo ivĩlanganĩtw'e; kĩla kĩtuĩ kyaĩ na mĩthĩa mũonza ya wanake ũsu. 
1Kings7:18 Nĩwaseũvisye matunda ma makũngũmanga ma mbulonzi, na aanakavya kĩla ngovia na mĩthĩa ĩlĩ ya matunda asu." 
1Kings7:19 Ngovia ila syaĩ ĩũlũ wa ituĩ isu syaseũvĩtw'e syĩ na mũvw'ano wa malaa ma lili, na syaĩ na ũtũlu wa mita ĩmwe na sendimita mĩongo nyanya." 
1Kings7:20 Ngovia isu syaĩ ĩũlũ wa ituĩ isu ilĩ, na o ta ũu syaĩ ĩũlũ wa kĩlungu kya kĩthyũlũlũ kĩla kyaumĩlĩte vakuvĩ na ũla wanake wa nyololo. Ngovia isu syaĩ na wanake wa mũvw'ano wa matunda ma makũngũmanga maana elĩ, ala mavangĩtwe mĩthĩa ĩlĩ kũthyũlũlũka kĩla ngovia." 
1Kings7:21 Ilamu nĩwenzĩlile ituĩ isu ilĩ valandanĩ wa Ĩkalũ. Kĩtuĩ kĩla kyaĩ ngalĩko ya ĩtheo nĩwakĩtie Yakini, na eeta kĩla kyaĩ ngalĩko ya ĩũlũ Mboasi." 
1Kings7:22 Ngovia ila syaĩ ĩũlũ wa ituĩ isu syaseũvĩtw'e syĩ na mũvw'ano wa malaa ma lili. Kwoou wĩa wa kũseũvya ituĩ nĩwathelile. 
1Kings7:23 Ilamu nĩwaseũvisye ĩtangi ya kĩthyũlũlũ ya mbulonzi. Ĩtangi yĩu yaĩ na ũthanthau wa mita inya na sendimita mĩongo ĩna, kuma ngalĩko ĩmwe kwĩsĩla katĩ nginya ngalĩko ĩla ĩngĩ, ũliku wa mita ilĩ na sendimita mĩongo ĩlĩ, na ũasa wayo kũyĩthyũlũlũka waĩ mita ĩkũmi na itatũ na sendimita mĩongo ĩlĩ." 
1Kings7:24 Kũthyũlũlũka ũtiivo w'onthe wa ĩtangi yĩu, vaĩ mĩthĩa ĩlĩ ya ikuu sya mbulonzi ila syaseũvĩtw'e ikwatanĩte nayo." 
1Kings7:25 Ĩtangi yĩu yailĩĩlĩtwe mĩongonĩ ya nzaũ ĩkũmi na ilĩ sya mbulonzi. Nzaũ itatũ isyaĩtye ngalĩko ya ĩũlũ, itatũ ĩsyaĩtye ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, itatũ isyaĩtye ngalĩko ya ĩtheo, na itatũ isyaĩtye ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa. Itimba sya nzaũ isu syonthe syeelekele ngalĩko ya nthĩnĩ." 
1Kings7:26 Kĩemo kya ĩtangi yĩu kyaĩ sendimita mũonza na nyusu. Ũtiivo wayo wailyĩ ta ũtiivo wa kĩkombe, wĩkumbĩte na nza ta ĩlaa ya lili. Ĩtangi yĩu yaĩ yĩtonya kusũw'a nĩ kĩw'ũ kya lita ngili mĩongo ĩna." 
1Kings7:27 O ta ũu Ilamu nĩwaseũvisye makasya ĩkũmi ma mbulonzi; kĩla yĩmwe yaĩ na ũasa wa mita ĩmwe na sendimita mĩongo nyanya, ũthanthau wa mita ĩmwe na sendimita mĩongo nyanya, na ũtũlu wa mita ĩmwe na sendimita mĩongo ĩtatũ." 
1Kings7:28 Makasya asu maseũvĩtw'e ta ũũ: Maĩ na mavava makwatanĩtw'e na syũma, ila syeekĩĩtwe syambatĩte." 
1Kings7:29 Mavavanĩ asu, katĩ katĩ wa syũma isu syambatĩte, vaanakavĩtw'e na mavisa ma mĩnyambũ, nzaũ na ma syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi. O nasyo syũma isu syambatĩte, syaanakavĩtw'e na mavisa o ta asu. Ngalĩkonĩ ya ĩũlũ na ya ĩtheo ya mavisa asu ma mĩnyambũ na nzaũ, vaĩ malaa manake mavĩlangany'e na makombĩĩwa." 
1Kings7:30 Kĩla ĩkasya yaĩ na ndĩa inya sya mbulonzi na syaĩ na kyũma kĩtawa mbulonzi kya kwikwatany'a. Kĩla ĩkasya yaĩ na kalaĩ kaĩ na syũndũ inya sya kũtw'ĩĩka. Syĩndũ isu sya kũtw'ĩĩka syaanakavĩtw'e kĩla ngalĩko na malaa mavĩlangany'e na makombĩĩwa. 
1Kings7:31 Ngalĩkonĩ ya ĩũlũ ya syĩndũ isu sya kũtw'ĩĩka, vaseũvĩtw'e kĩndũ kya kĩthyũlũlũ kya kwilĩĩla kalaĩ kau. Kuma ĩkasyanĩ ĩũlũ, kĩndũ kĩu kyaumĩlĩte sendimita mĩongo ĩna na itano kũthi na ĩũlũ, na sendimita ĩkũmi na nyanya kũlika ĩkasyanĩ yĩu. Kyathyũlũlũkĩtwe nĩ mavisa ma kũtemeleelwa. Mavava ma syĩndũ isu sya kũtw'ĩĩka mayaĩ ma kĩthyũlũlũ, ĩndĩ maĩ na ngalĩko inya syĩanene." 
1Kings7:32 Ndĩa sya makasya asu syaĩ na ũtũlu wa sendimita mĩongo thanthatũ na thanthatũ; syaĩ ungu wa mavava, na syũma sya kũkwatany'a ndĩa syakwatene na makasya asu." 
1Kings7:33 Ndĩa sya makasya asu syaseũvĩtw'e ta ndĩa sya makasya ma kaũ. Syũma sya kũkwatany'a ndĩa, ndĩa, mĩkunzu na tũtilinge twa kũkwatany'a mĩkunzu na ndĩa, syonthe syaseũvĩtw'e na kyũma kya mbulonzi." 
1Kings7:34 Kĩla ĩkasya yaĩ na syĩndũ inya sya kũyĩtw'ĩĩka. Syĩndũ isu sya kũtw'ĩĩka syeekĩĩtwe konanĩ inya ikwatene na ĩkasya. 
1Kings7:35 Ngalĩko ya ĩũlũ ya kĩla ĩkasya, yathyũlũlũkĩtw'e mũsivi wĩ na ũtũlu wa sendimita mĩongo ĩlĩ na ilĩ. Syĩndũ sya kũtw'ĩĩka, mũsivi ũsu na mavava syakwatene na ĩkasya." 
1Kings7:36 Syĩndũ isu sya kũtw'ĩĩka na mavava, syaanakavĩtw'e na mavisa ma syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi, ma mĩnyambũ na ma mĩkĩndũ. Mavisa asu matemeleelwe kĩla vandũ vaĩ mwanya, na makathyũlũlũkw'a malaa mavĩlangany'e na makombĩĩwa." 
1Kings7:37 Ũu ĩndĩ nĩw'o makasya asu maseũviw'e. Maseũvĩtw'e mavw'anene, me ma kĩthimo kĩmwe na wũmbo ũmwe." 
1Kings7:38 O ta ũu Ilamu nĩwaseũvisye tũlaĩ ĩkũmi twa mbulonzi; kalaĩ kamwe kwa kĩla ĩkasya. Kĩla kalaĩ kaĩ na ũthanthau wa mita ũmwe na sendimita mĩongo nyanya kuma ũtee ũmwe kwĩsĩla katĩ nginya ũtee ũla ũngĩ, na kaĩ katonya kwĩkĩwa kĩw'ũ kya lita ta maana nyanya." 
1Kings7:39 Nĩwaiie makasya atano ngalĩko ya ĩtheo ya Ĩkalũ, na ala angĩ atano ngalĩko ya ĩũlũ. Nĩwaiie yĩla ĩtangi konanĩ ya Ĩkalũ ĩla yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, kwelekela ngalĩko ya ĩtheo." 
1Kings7:40 O ta ũu Ilamu nĩwaseũvisye mbisũ, mĩko na mbakũli. Kwoou Ilamu nĩwaminie wĩa ũla weeaĩwe nĩ Mũsumbĩ Solomoni atethye kwondũ wa Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai. Ii nĩsyo syĩndũ ila Ilamu waseũvisye:" 
1Kings7:41 Ituĩ ilĩ, ngovia ilĩ iilyĩ ta mbakũli ila syeekĩĩtwe mĩthyanĩ ya ituĩ isu, nyololo ivĩlanganĩtw'e sya kwanakavya kĩla ngovia," 
1Kings7:42 makũngũmanga maana ana ma mbulonzi, mavangĩtwe mĩthĩa ĩlĩ ya makũngũmanga ĩana yĩmwe kĩla mũthĩa, kĩla ngovianĩ," 
1Kings7:43 makasya ĩkũmi vamwe na tũlaĩ twamo ĩkũmi," 
1Kings7:44 ĩtangi na nzaũ ĩkũmi na ilĩ sya kũyĩtw'ĩĩka," 
1Kings7:45 mbisũ, mĩko na mbakũli. Syĩndũ isu syonthe ila Ilamu waseũvĩisye Mũsumbĩ Solomoni kwondũ wa Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai, syaseũvĩtw'e na kyũma kya mbulonzi kĩkute." 
1Kings7:46 Mũsumbĩ nĩweeaĩte syĩndũ isu ikaseũvĩw'e vandũ vaĩ yũmba ya kũseũvya syĩndũ, katĩkatĩ wa Sukothi na Nzalethani, Ũiĩnĩ wa Yolotani." 
1Kings7:47 Solomoni ndaathima ũito wa syĩndũ isu syonthe nũndũ syaĩ mbingĩ mũno; vai mũndũ waamanya ũito wa mbulonzi yonthe ĩla yatũmĩiwe kũiseũvya. 
1Kings7:48 O ta ũu Solomoni nĩwaseũvisye syĩndũ sya thaavu sya kwĩkĩa Ĩkalũnĩ. Syĩndũ isu syaĩ: Kĩthembeo, mesa ya mĩkate ĩthembewe Ngai," 
1Kings7:49 syĩndũ ĩkũmi sya kwilĩĩla taa syaseũvĩtw'e na thaavu mũthei, ila syaiĩtwe mbee wa Vandũ vala Vatheu Mũno; itano syĩ ngalĩko ya ĩtheo, na itano syĩ ngalĩko ya ĩũlũ; malaa, taa na mĩkasi ya kũtila ndambi, syonthe iseũvĩtw'e na thaavu;" 
1Kings7:50 ikombe, syĩndũ sya kũvosya taa, mbakũli, masaani ma kwĩkĩa ũvani na itoeesya, syonthe iseũvĩtw'e na thaavu mũthei; syĩndũ sya kũkwatĩlĩĩlya mũomo mbwaũnĩ ila syĩ ũtee wa mĩomo ya Vandũ vala Vatheu Mũno, na sya mĩomo ya nza ya Ĩkalũ o na syo syaseũvĩtw'e na thaavu." 
1Kings7:51 Mũsumbĩ Solomoni amina wĩa w'onthe wa kwaka Ĩkalũ na kũseũvya syĩndũ syayo, nĩwalikilye Ĩkalũnĩ yĩu syĩndũ syonthe ila ĩthe wake Ndeviti wavathĩĩte Mwĩai Ngai, nasyo nĩ silĩva, thaavu na syĩndũ ila ingĩ. Nĩwaiie syĩndũ isu nyũmbanĩ sya Ĩkalũ sya kwia syĩndũ." 
1Kings8:1 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Solomoni weetie atongoi onthe ma mbaĩ na mĩsyĩ ya Ĩsilaeli moke Yelũsalemu vala waĩ, nĩ kana makakue Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai kuma Ndũanĩ ya Ndeviti, ĩla nĩ Saioni, mayĩete Ĩkalũnĩ." 
1Kings8:2 Andũ asu onthe nĩmoombanĩie kwa Mũsumbĩ Solomoni ĩvindanĩ ya Mboka ya Tũsũmba twa Matũ, mweinĩ wa mũonza, ũla nĩw'o wĩtawa Ethanimu." 
1Kings8:3 Atongoi asu onthe mamina kũmbana, athembi nĩmakuie Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai," 
1Kings8:4 na mayĩkua mayĩtwaa Ĩkalũnĩ. O ta ũu athembi na Alivai nĩmakuie yĩla Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai, vamwe na syĩndũ syayo syonthe maitwaa Ĩkalũnĩ." 
1Kings8:5 Mũsumbĩ Solomoni vamwe na andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmoombanĩie vau mbee wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, na mathemba malondu na ng'ombe mbingĩ itatalĩka." 
1Kings8:6 Nĩvo ĩndĩ athembi maetie Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai na mayia vala yaaĩlĩte kwiwa, Vandũnĩ vala Vatheu Mũno Ĩkalũnĩ, ungu wa nthwau sya ila syũmbe ilĩ syĩ nthwau syĩtawa akelũvi." 
1Kings8:7 Syũmbe isu ilĩ syatambũũkĩtye nthwau ĩũlũ wa vala vandũ va kwia Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, nginya ikayĩvw'ĩka vamwe na mĩtĩ ĩla yayĩkuaa." 
1Kings8:8 Mĩtĩ ĩsu ya kũkua Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo yaĩ mĩasa mũno, ũkethĩa mĩthya ya yo nĩtonya kwoneka nĩ mũndũ aũngamĩte Vandũnĩ vala Vatheu, nza wa Vandũ vala Vatheu Mũno. Mĩthya ya mĩtĩ ĩsu ndyaĩ ĩtonya kwoneka nĩ mũndũ aũngamĩte nza wa Vandũ vala Vatheu. Mĩtĩ ĩsu yĩ o vo kũvika o na ũmũnthĩ." 
1Kings8:9 Vayaĩ kĩndũ nthĩnĩ wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, ate o ala masengea elĩ ma mavia Mwose weekĩie vo e Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ, vala Mwĩai Ngai waseũvĩisye Ũtianĩo na andũ ma Ĩsilaeli, ĩtina wa mauma nthĩ ya Misili." 
1Kings8:10 Yĩla athembi maumie vala Vandũ Vatheu, mũumbĩ nĩwausũie Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai." 
1Kings8:11 Athembi mayaĩ matonya kũtethya wĩa woo nũndũ wa mũumbĩ ũsu, nĩkwĩthĩwa ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai nĩwausũĩte Ĩkalũnĩ." 
1Kings8:12 Nĩvo ĩndĩ Solomoni wavoyie asya atĩĩ, “We Mwĩai Ngai waĩtye kana akekalaa kĩvindunĩ kĩkamu." 
1Kings8:13 Nĩngwakĩĩte Ĩkalũ yĩ ndaĩa, vandũ vaku va kwĩkalaa tene na tene.”" 
1Kings8:14 Andũ ma Ĩsilaeli onthe maũngamĩte vau, Mũsumbĩ Solomoni nĩweethyũũie amasisya na amaathima." 
1Kings8:15 Nĩwaneenie asya atĩĩ, “Nĩakathwe Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, ũla ũtonyinĩ wake wĩanĩĩsye maũndũ ala wathie Ndeviti ĩthe wakwa ayasya," 
1Kings8:16 ‘Kuma ĩvinda yĩla naumisye andũ makwa nthĩ ya Misili, ndyaanyuva ndũa o na yĩva mbaĩnĩ sya Ĩsilaeli nĩ kana nakĩwe Ĩkalũ vala ngathaithĩawa, ĩndĩ nanyuvie Ndeviti asumbĩke andũ makwa Ĩsilaeli.’ ”" 
1Kings8:17 Solomoni nĩwaendeeie kũneena asya atĩĩ, “Ndeviti ĩthe wakwa nĩwavangĩte kwaka Ĩkalũ nĩ kana Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli athaithĩawe vo." 
1Kings8:18 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Ndeviti ĩthe wakwa amwĩa, ‘Nĩ ũndũ ũseo kwĩthĩwa ũvangĩte ngoonĩ yaku kũmbakĩa Ĩkalũ nĩ kana nĩthaithĩawe vo." 
1Kings8:19 Ĩndĩ we ndwĩmbakĩa Ĩkalũ yĩu; mwana waku ũla we wĩsyaa nĩwe ũkambakĩa Ĩkalũ yĩu.’ 
1Kings8:20 “Yu Mwĩai Ngai nũminĩte kwĩanĩsya ũndũ wathanie; nĩnĩtw'ĩkĩte mũsumbĩ wa Ĩsilaeli ĩtina wa ĩthe wakwa, na nĩnakĩte Ĩkalũ nĩ kana Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli athaithĩawe vo." 
1Kings8:21 O ta ũu nĩnĩvathĩte vandũ Ĩkalũnĩ va kwia Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, yĩla nthĩnĩ wayo vekĩĩtwe ala masengea ma mavia ma ũtianĩo, ũla Mwĩai Ngai waseũvisye na aaĩthe maitũ, yĩla wamaumisye nthĩ ya Misili.”" 
1Kings8:22 Nĩvo ĩndĩ Solomoni e mbee wa andũ onthe ma Ĩsilaeli, waendie aũngama mbee wa kĩthembeo kya Mwĩai Ngai, na ookĩlya moko make ĩũlũ," 
1Kings8:23 avoya ayasya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, vai Ngai ũngĩ taku ĩũlũ ĩtunĩ kana kũũ nthĩ! Nĩwĩanĩasya ũtianĩo waku na andũ maku, na nũmendaa na wendo waku ũtaolekaa, yĩla mekala meyumĩtye kũkwĩw'a na ngoo syoo syonthe." 
1Kings8:24 Nĩwĩanĩĩtye kĩla wathie mũthũkũmi waku Ndeviti ĩthe wakwa; nĩwaneenie wathana, na nĩwĩanĩĩtye na ũtonyi waku o tondũ kũilyĩ ũmũnthĩ." 
1Kings8:25 Yu ĩndĩ, ame Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, nĩngũũvoya wĩanĩsye ũla ũndũ ũngĩ wathie mũthũkũmi waku Ndeviti ĩthe wakwa. Nĩwamwĩie kana kĩla ĩvinda vakeethĩawa ũmwe wa nzyawa syake asumbĩkĩte Ĩsilaeli, ethĩwa makakwĩw'aa na kĩthito o tondũ Ndeviti weekaa." 
1Kings8:26 Kwoou yu, ame Ngai wa Ĩsilaeli, eka maũndũ onthe ala wathie ĩthe wakwa Ndeviti mũthũkũmi waku meanĩe." 
1Kings8:27 “Ĩndĩ nĩkũlya, we Ngai nũtonya kwĩkala ĩũlũ wa nthĩ? Ethĩwa ndũtonya kwĩanĩa matunĩ o na ala me ĩũlũ mũno, ũtonya ata kwĩanĩa Ĩkalũnĩ yĩĩ nĩkwakĩe?" 
1Kings8:28 O vamwe na ũu, ame Mwĩai Ngai, Ngai wakwa, ĩthũkĩĩsye mboya yakwa nyie mũthũkũmi waku, yĩla ngũkwĩsũva ũmbĩw'ĩe tei. Ĩw'a kĩĩo kyakwa, na mboya ĩla nyie mũthũkũmi waku ngũvoya nĩ mbee waku ũmũnthĩ." 
1Kings8:29 Sũvĩa Ĩkalũ yĩĩ ũtukũ na mũthenya. Vaa nĩvo waneenie ĩũlũ wavo wasya, ‘Ngathaithĩawa vaa.’ Mbĩw'ae yĩla nyie mũthũkũmi waku ngũvoya nelekelye ũthyũ wakwa Ĩkalũnĩ yĩĩ." 
1Kings8:30 Ĩw'aa mboya syakwa na sya andũ maku ma Ĩsilaeli, yĩla meelekelya mothyũ moo Ĩkalũnĩ yĩĩ na kũvoya. Ĩthukĩĩasye wĩ mũsyĩnĩ kwaku ĩtunĩ, na weew'a ũitũekea." 
1Kings8:31 “Mũndũ avĩtĩsya mũtũi wake, na aitw'ĩka no nginya evĩte, na ayũka na kwĩvĩta e mbee wa kĩthembeo kyaku, kĩla kĩ Ĩkalũnĩ yĩĩ," 
1Kings8:32 ame Mwĩai Ngai ĩthukĩĩasye wĩ ĩtunĩ na ũisilanasya athũkũmi maku. Ũla wĩ na ĩvĩtyo mũkanasye kwĩanana na ĩvĩtyo yake, na ũla ũte na ĩvĩtyo ũiekana nake, na kũmũnenga mũthĩnzĩo kwĩanana na ũĩkĩĩku wake." 
1Kings8:33 “Ethĩwa andũ maku Ĩsilaeli nĩmasindwa nĩ amaitha moo nũndũ nĩmakũvĩtĩsye, makũsyokea na kwĩkaĩla ĩsyĩtwa yaku, na maivoya na kũkwĩsũva me Ĩkalũnĩ yĩĩ," 
1Kings8:34 ĩthukĩĩasye wĩ ĩtunĩ; ekea naĩ ya andũ maku ma Ĩsilaeli, na ũimatũnga nthĩ ĩla wanengie aaũmae moo." 
1Kings8:35 “Yĩla walea kusya mbua nũndũ andũ maku nĩmakũvĩtĩsye, ethĩwa makavoya melekelye mothyũ moo Ĩkalũnĩ yĩĩ, na maikũsĩĩa ĩsyĩtwa yaku, na kũeka kwĩka naĩ nĩkwĩthĩwa nĩwamakany'a," 
1Kings8:36 ĩthukĩĩasye wĩ ĩtunĩ na ũiekea naĩ ya athũkũmi maku, andũ ma Ĩsilaeli. Mamanyĩasye kwĩka maũndũ ala maĩlĩte, na ũyusya mbua ĩũlũ wa nthĩ, ĩla wanengie andũ maku yĩthĩwe ng'ũndũ yoo." 
1Kings8:37 “Yĩla kwooka yũa, ũwau mũthũku, kĩseve kĩvĩvasya, mbuka, ngie kana itooli nthĩ ya Ĩsilaeli, kana yĩla amaitha mamelingĩla mamavithũkĩe me nthĩnĩ wa ĩmwe ya ndũa syoo, makwatwa nĩ ũndũ mũthũku kana ũwau o na wĩva," 
1Kings8:38 na yĩla mũndũ o na wĩva wa andũ maku Ĩsilaeli wavoya kana eesũvana, na kĩla ũmwe ayĩthĩwa esĩ thĩna ũla wĩ ngoonĩ yake, na aivoya atambũũkĩtye moko make melekele Ĩkalũ yĩĩ," 
1Kings8:39 ĩthukĩĩasye wĩ mũsyĩnĩ kwaku ĩtunĩ. Ekea na ũyĩkana na kĩla mũndũ kwĩanana na meko make onthe, nũndũ noue wĩ weka wĩsĩ mosũanĩo ala me ngoonĩ sya andũ." 
1Kings8:40 Ĩkana na andũ maku ũu, nĩ kana andũ maku maũkĩae mavinda onthe, yĩla meĩkalaa nthĩ ĩla wanengie aaũmae maitũ." 
1Kings8:41 “O ta ũu ethĩwa mũndũ wa nthĩ ĩngĩ, ũla ũte ũmwe wa andũ maku ma Ĩsilaeli, nĩwooka kuma nthĩ ya kũasa nĩ kana akũthaithe," 
1Kings8:42 (nĩkwĩthĩwa andũ ma nthĩ ingĩ makeew'a nguma yaku, vinya waku na ũtonyi waku), ooka na aivoya elekelye ũthyũ wake Ĩkalũnĩ yĩĩ," 
1Kings8:43 ĩthũkĩĩasye mboya yake wĩ mũsyĩnĩ waku ĩtunĩ. Ĩanĩsya maũndũ onthe ala mũndũ ũsu wa nthĩ ĩngĩ wakũvoya, nĩ kana andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ makũmanye na kũkwĩw'a, o tondũ andũ maku Ĩsilaeli mekaa. Nĩvo ĩndĩ memanya kana Ĩkalũ yĩĩ yĩla nakĩte, nĩvo waĩlĩte kũthaithĩwa." 
1Kings8:44 “Yĩla weeaĩa andũ maku mathi kaũnĩ makokite na amaitha moo, na me vala maĩ maikũvoya melekelye mothyũ moo ndũanĩ ĩla we ũnyuvĩte, na Ĩkalũnĩ yĩla nakĩte ũthaithĩawe vo," 
1Kings8:45 ĩthukĩĩasye mboya na kwĩsũvana kwoo wĩ mũsyĩnĩ kwaku ĩtunĩ, na ũimatonyethya kũsinda amaitha moo." 
1Kings8:46 “Yĩla andũ maku makũvĩtĩsya (nũndũ vai mũndũ ũtavĩtasya), naku ũimathatĩa na kũeka masindwe nĩ amaitha moo, na kũtuma amaitha moo mamakwata na kũmatwaa me ove nthĩ yĩ vaasa kana yĩ vakuvĩ;" 
1Kings8:47 me nthĩ ĩsu matwaĩtwe me ove, maalyũla ngoo syoo na kwĩlila na kũkwĩsũva mayasya, ‘Nĩtũvĩtĩtye, nĩtwĩkĩte naĩ, nĩtwĩkĩte maũndũ mathũku;’" 
1Kings8:48 ethĩwa makeelila na ngoo na thayũ woo w'onthe me nthĩ ya amaitha moo, ala mamatwaie kũu me ove, na maikũvoya melekelye mothyũ moo nthĩ yoo ĩla wanengie aaũmae moo, ndũanĩ ĩla we wanyuvie, na Ĩkalũnĩ yĩla ngwakĩĩte ũthaithĩawe vo," 
1Kings8:49 ĩthukĩĩasye mboya na kwĩsũvana kwoo wĩ mũsyĩnĩ kwaku ĩtunĩ, na ũimew'ĩa tei." 
1Kings8:50 Ekea andũ maku ala maũvĩtĩsye; maekee mavĩtyo moo onthe ala mekĩte, na ũituma amaitha moo ala mamasindĩte mamew'ĩa tei." 
1Kings8:51 Asu nĩ andũ maku na ũtiĩwa waku, ala waumisye nthĩ ya Misili, kuma ĩikonĩ ĩnene ya kũtwekethya syũma." 
1Kings8:52 “Ame Mwĩai Ngai mũsumbĩ, ĩthukĩĩsye wĩsũvano wakwa na wa andũ maku Ĩsilaeli; methukĩĩasye kĩla ĩvinda makwĩkaĩla." 
1Kings8:53 Nĩwamanyuvie kuma mbaĩnĩ syonthe sya nthĩ methĩwe ũtiĩwa waku, o tondũ waneenie kwĩsĩla vala ve Mwose, yĩla waumisye aaũmae maitũ nthĩ ya Misili.”" 
1Kings8:54 Solomoni amina kũvoya mboya ĩsu yonthe na kwĩsũva Mwĩai Ngai, nĩwookĩlile kuma mbee wa kĩthembeo kya Mwĩai Ngai, vala watulĩtye ndu, na akokĩlya moko make melekele ĩtunĩ." 
1Kings8:55 Nĩwaũngamie na aathima wũmbano w'onthe wa andũ onthe ma Ĩsilaeli na wasya mũnene ayasya atĩĩ," 
1Kings8:56 “Mwĩai Ngai nĩataĩwe ũla ũnengete andũ make ma Ĩsilaeli mũuo, o tondũ wathanie kana akeeka. Katĩ wa maũndũ onthe maseo, ala waneenie kwĩsĩla vala ve mũthũkũmi wake Mwose, vai ũndũ o na ũmwe ũtaaĩanĩa." 
1Kings8:57 O tondũ Mwĩai Ngai, Ngai waitũ waĩ vamwe na aaũmae maitũ, nĩethĩwe vamwe naitũ; ndakaatũeke kana kũtũtia o na ĩndĩĩ." 
1Kings8:58 Nĩatume twĩthĩwa tũimwĩw'a, nĩ kana twĩkalae kĩla ĩvinda ũndũ ũkwenda twĩkalae, na kwĩanĩasya mĩao, motw'ĩo na myamũlo ĩla weeaĩie aaũmae maitũ." 
1Kings8:59 Kĩla ĩvinda Mwĩai Ngai, Ngai waitũ nĩalilikanae mboya na mawĩsũvano makwa kwake. Kĩla ĩvinda nĩew'ĩae andũ make Ĩsilaeli tei, na o ta ũu ayĩw'ĩa mũthũkũmi wake, na kwĩanĩasya mavata moo ma kĩla mũthenya." 
1Kings8:60 Kwa kwĩka ũu, andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ makamanya kana Mwĩai Ngai nĩwe Ngai; vai ũngĩ take." 
1Kings8:61 Kwoou yu ĩndĩ ĩnenganei vyũ kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, mũaatĩĩae motw'ĩo na kũkwataa mĩao yake, o ũndũ mũendee na kwĩka ũmũnthĩ.”" 
1Kings8:62 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ vamwe na andũ onthe ma Ĩsilaeli mathembeie Mwĩai Ngai nthembo. 
1Kings8:63 Solomoni nĩwathembeie Mwĩai Ngai ng'ombe ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ, na malondu ngili ĩana na mĩongo ĩlĩ, syĩthĩwe nthembo sya ngwatanĩo. Ũu nĩw'o mũsumbĩ na andũ onthe ma Ĩsilaeli mavathie Ĩkalũ." 
1Kings8:64 Mũthenya o ũsu, mũsumbĩ nĩwavathie kĩsio kya katĩ kya kĩwanza kĩla kyaĩ mbee wa Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai, na athembea vo nthembo sya kũvĩvw'a, nthembo sya ngetha ya mbaa mbeke, na mathunya ma nthembo sya ngwatanĩo. Eekie ũu nũndũ kĩthembeo kya mbulonzi, kĩla kyaĩ nza mbee wa Ĩkalũ, kyaĩ kĩnini ũkethĩa kĩitonya kwĩanĩa nthembo sya kũvĩvw'a, nthembo sya ngetha ya mbaa mbeke, na mathunya ma nthembo sya ngwatanĩo." 
1Kings8:65 Kwoou Solomoni na andũ onthe ma Ĩsilaeli, nĩmatanĩie Mboka ya Tũsũmba twa Matũ, vau mbee wa Ĩkalũ vandũ va mĩthenya mũonza. Vaĩ nguthu nene mũno ya andũ maumĩte kũndũ kũasa, ta Ũlikĩlonĩ wa Amathi ũla wĩ ngalĩko ya ĩũlũ, na mũvakanĩ wa Misili ũla wĩ ngalĩko ya ĩtheo." 
1Kings8:66 Mũthenyanĩ wa nyanya Solomoni nĩwaekie andũ menũka. Andũ nĩmaathimie mũsumbĩ na menũka me na mũyo na ũtanu ngoonĩ, nũndũ wa moseo onthe ala Mwĩai Ngai weekĩte mũthũkũmi wake Ndeviti na andũ make ma Ĩsilaeli." 
1Kings9:1 Solomoni amina kwaka Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai na nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ, vamwe na syĩndũ syonthe ila wendaa kwaka," 
1Kings9:2 Mwĩai Ngai nĩwamumĩlĩĩle ĩvinda ya kelĩ, o tondũ wamumĩlĩĩle e Ngiveoni." 
1Kings9:3 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nake amwĩa atĩĩ, “Nĩnĩw'ĩte mboya syaku na kwĩsũvana kwaku; nĩnĩvathĩte Ĩkalũ yĩĩ wakĩte yĩthĩwe vandũ vala ngathaithĩawa tene na tene. Ngayendaa na kũyĩsũvĩaa ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte." 
1Kings9:4 Ethĩwa ũkambĩw'aa o ũndũ Ndeviti ĩthe waku weekaa, na ũyĩkaa maũndũ onthe ala nĩkwĩaĩe, na kwĩanĩsya motw'ĩo na myamũlo yakwa," 
1Kings9:5 ngalũlũmĩĩlya kĩvĩla kyaku kya kĩ-ũsumbĩ andũnĩ ma Ĩsilaeli ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte, o tondũ nathie ĩthe waku Ndeviti namwĩa atĩĩ, ‘Vai ĩvinda Ĩsilaeli ĩkethĩwa ĩte na mũsumbĩ kuma nzyawanĩ syaku.’" 
1Kings9:6 Ĩndĩ we na nzyawa syaku mwaeka kũngatĩĩa, kwa kũlea kwĩanĩsya mĩao na motw'ĩo makwa ala nĩmũnengete, na mũithi kũthũkũma na kũthaitha ngai ingĩ," 
1Kings9:7 nĩvo ĩndĩ nĩthamya andũ makwa Ĩsilaeli kuma nthĩ ĩno namanengie. O ta ũu Ĩkalũ yĩĩ nĩvathĩte nĩthaithĩawe vo ngayananga. Andũ kĩla vandũ makavũthasya andũ ma Ĩsilaeli na kũmavũĩa ngũĩ. 
1Kings9:8 Ĩkalũ yĩĩ yĩkatw'ĩka kĩvumbu kya nyũmba mbomboku, wĩthĩe kĩla mũndũ esĩlĩte vakuvĩ nayo nũkũtelema na kũsaanĩw'a na aikũlya atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai ekĩte nthĩ ĩno na Ĩkalũ yĩĩ ũu nĩkĩ?’" 
1Kings9:9 Nĩvo ĩndĩ andũ mesũngĩaa na kwasya atĩĩ, ‘Ekĩte ũu nũndũ andũ aa nĩmatiĩte Mwĩai Ngai, Ngai woo, ũla waumisye aaũmae moo nthĩ ya Misili. Nĩmakwatanĩte na ngai ingĩ, makaithaitha na kwithũkũma. Kĩu nĩkyo kĩtumĩte Mwĩai Ngai amaetee ũthũku ũnenevete ũu.’ ”" 
1Kings9:10 Ĩtina wa myaka mĩongo ĩlĩ, ĩla Solomoni wakuie kwaka Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai na nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ," 
1Kings9:11 nĩwanengie Ilamu mũsumbĩ wa Tile ndũa mĩongo ĩlĩ, ila syaĩ kĩsionĩ kya Kalilii. Eekie ũu nũndũ Ilamu nĩwe wamũnengete mĩtĩ ya mĩkũũ na ya mĩtalakwe, vamwe na thaavu w'onthe ũla Solomoni wendaa kwondũ wa myako ĩsu." 
1Kings9:12 Ĩndĩ yĩla Ilamu waumie Tile athi akone ndũa ila Solomoni wamũnengete, ndaaendeew'a nĩsyo." 
1Kings9:13 Nĩvo ĩndĩ wakũlilye Solomoni atĩĩ, “Mwana-a-asa, ndũa ii ũnengete nĩ sya mũthemba mwaũ?” Kwoou kũvika o na ũmũnthĩ ndũa isu syĩtawa nthĩ ya Kavuli." 
1Kings9:14 Ilamu atwaĩĩte Solomoni thaavu wa kĩlo ta ngili inya. 
1Kings9:15 Ũũ nĩw'o ũvoo ĩũlũ wa ũndũ Solomoni wathũkũmĩthisye andũ na vinya kwaka Ĩkalũ, nyũmba yake ya kĩ-ũsumbĩ, kũmba mũthanga wa kũtw'ĩĩka ndũa, kwaka ũkũta wa Yelũsalemu, na o ta ũu kwaka ĩngĩ ndũa sya Mekito na Ngeseli." 
1Kings9:16 (Ngeseli nĩ ndũa ĩla Valao mũsumbĩ wa Misili waĩ anambata na akamĩvithũkĩa na akamĩkwata. Nĩwamĩvĩvisye na ooaa Akanaani ala matũaa nthĩnĩ wayo. Ĩtina wa ũu mũsumbĩ wa Misili nĩwanengie mwĩĩtu wake ndũa ĩsu ya Ngeseli, yĩthĩwe mũthĩnzĩo wake wa mũtwaano yĩla mwĩĩtu ũsu watwaiwe nĩ Solomoni." 
1Kings9:17 Nĩvo ĩndĩ Solomoni waakie ndũa ĩsu ya Ngeseli ĩngĩ.) O ta ũu nĩwaakie ndũa sya Mbethi-oloni ya ĩtheo," 
1Kings9:18 Mbaalathi, na Tamalĩ ĩla yĩ weũnĩ nthĩnĩ wa nthĩ yake." 
1Kings9:19 O ta ũu nĩwaakie ndũa syake syonthe sya kwia syĩndũ, na ndũa kwondũ wa makasya make ma kaũ, na kwondũ wa asikalĩ make ma kũlĩsa mbalasinĩ. Nĩwaakie syĩndũ syonthe ila waĩ na vata nasyo nthĩnĩ wa Yelũsalemu, Levanoni, na kũndũ kw'onthe kũla ũsumbĩ wake wavikĩte." 
1Kings9:20 Andũ ala angĩ onthe matialĩte nthĩ ya Ĩsilaeli ma mbaĩ sya Aamoli, Aititi, Avelisi, Aivi na Ayevusi (andũ asu mayaĩ ma Ĩsilaeli);" 
1Kings9:21 nzyawa syoo ila andũ ma Ĩsilaeli mataaĩthĩwa matonya kũimina vyũ, nĩmo mathũkũmĩthiw'e na vinya nĩ Solomoni. Ũu now'o kũilyĩ kũvika o na ũmũnthĩ." 
1Kings9:22 Solomoni ndaatw'ĩkĩthya mũndũ o na wĩva wa Ĩsilaeli ngombo; nĩmo watw'ĩkĩthisye asikalĩ make, atongoi nthĩnĩ wa ũsumbĩ wake, anene ma asikalĩ, anene ma asikalĩ ma makasya ma kaũ, na asikalĩ ma kũlĩsa mbalasinĩ." 
1Kings9:23 Asu nomo maũngamĩĩte andũ ala matethasya mawĩa ma Solomoni. Ũtalo woo waĩ atongoi maana atano na mĩongo ĩtano. 
1Kings9:24 Mwĩĩtu wa mũsumbĩ wa Misili amina kwambata kuma Ndũanĩ ya Ndeviti, na kũthi nyũmbanĩ yake ya kĩ-ũsumbĩ ĩla Solomoni wamwakĩĩte, Solomoni nĩwoombie mũthanga wa kũtw'ĩĩka ndũa." 
1Kings9:25 Mavinda atatũ kĩla mwaka, Solomoni nĩwathembeaa nthembo sya kũvĩvw'a na nthembo sya ngwatanĩo kĩthembeonĩ kĩla waakĩie Mwĩai Ngai. O ta ũu nĩwathembeaa Mwĩai Ngai nthembo ya ũvani. Kwa kwĩka ũu nĩweanĩĩisye maũndũ ala maaĩlĩte kwĩkwa Ĩkalũnĩ." 
1Kings9:26 Solomoni nĩwaseũvĩisye meli mbingĩ ndũanĩ ya Esioni-ngeveli, ĩla yĩ vakuvĩ na ndũa ya Elathi nthĩ ya Etomu, ũtee wa Ũkanga Mũtune." 
1Kings9:27 Mũsumbĩ Ilamu nĩwatũmie andũ maĩ na ũmanyi wa kũthũkũmana na meli, nĩ kana makathũkũmae melinĩ isu me vamwe na andũ ma Solomoni." 
1Kings9:28 Nĩmaendie kyalo mesĩlĩte ũkanganĩ mavika nthĩ ya Ovili, na masyoka makuĩte kĩlo mbee wa ngili ĩkũmi na inya sya thaavu maetee Solomoni." 
1Kings10:1 Mũsumbĩ mũndũ mũka wa Sieva nĩweewie nguma ya Solomoni, na ũndũ wekalanasya na Mwĩai Ngai. Kwoou nĩwookie kũmũtata Solomoni na makũlyo me vinya." 
1Kings10:2 Mũsumbĩ ũsu nĩwavikie Yelũsalemu e na andũ aingĩ, me na ngamĩle mbingĩ ikuĩte syĩndũ syĩ mũuke mũseo, thaavu mwingĩ, na mavia ma thooa mũnene. Nĩwookie vala ve Solomoni na amũkũlya makũlyo onthe ala waĩ namo." 
1Kings10:3 Solomoni nĩwasũngĩie makũlyo ma mũsumbĩ ũsu onthe; Solomoni ndaaemwa nĩ kũmũelesya ũndũ o na wĩva. 
1Kings10:4 Yĩla mũsumbĩ ũsu mũndũ mũka wa Sieva weewie ũndũ Solomoni ũĩvĩte, na oona nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ ĩla waakĩte," 
1Kings10:5 na yĩla woonie lĩu ũla weethĩawa mesanĩ yake, ũndũ atongoi ala maĩ ũsumbĩnĩ wake mekalaa, ũndũ athũkũmi ala ma vau kwa mũsumbĩ matethasya wĩa, na ũndũ meekĩĩte ngũa iilyĩ, na oona andũ ala matethasya wĩa wa kũnengane ndivai kwa mũsumbĩ, na nthembo sya kũvĩvw'a ila Solomoni wathembeie Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai, nĩwasaanĩiw'e mũno." 
1Kings10:6 Mũsumbĩ ũsu mũndũ mũka nĩwaneenie na Solomoni amwĩa atĩĩ, “Ũvoo ũla neewie nĩ nthĩ yakwa ĩũlũ wa maũndũ ala wĩkĩte, na ũndũ wĩ na ũĩ wingĩvĩte, nĩ wa w'o." 
1Kings10:7 Ĩndĩ ndyaaĩkĩĩa maũndũ asu nataviw'e nginya yĩla nĩnookie na neeyonea nyie mwene. Kwa w'o o na ndyaatavw'a nyusu ya maũndũ asu; ũĩ na ũthwii waku nivĩtũkĩte mũno maũndũ asu nataviw'e. 
1Kings10:8 Andũ maku me vaati mũno! Athũkũmi maku ala mekalaa naku kĩla ĩvinda, na me na mwanya wa kwĩw'a ndeto syaku sya ũĩ me vaati mũno!" 
1Kings10:9 Ataĩwe Mwĩai Ngai, Ngai waku ũla wendeew'e nue na akũtw'ĩkĩthya mũsumbĩ, nũndũ wa wendo wake wa tene na tene kwa andũ ma Ĩsilaeli. Akũtw'ĩkĩthĩtye mũsumbĩ nĩ kana wĩanĩasye sila wa katĩ na ũlũngalu.”" 
1Kings10:10 Mũsumbĩ ũsu mũndũ mũka nĩwanengie Solomoni thaavu wa kĩlo mbee wa ngili inya, syĩndũ mbingĩ mũno syĩ mũuke mũseo, na mavia ma thooa mũnene. Vai ĩvinda yĩngĩ o na yĩva, Solomoni waaetewe syĩndũ syĩ mũuke mũseo singĩvĩte ta isu wanengiwe nĩ mũsumbĩ ũsu mũndũ mũka wa Sieva." 
1Kings10:11 (Meli sya Ilamu ila syaĩ inaete thaavu kuma Ovili, nĩsyaetie kuma kw'o mĩtĩ mingĩ ya mĩsandali, na mavia maingĩ ma thooa mũnene." 
1Kings10:12 Solomoni atũmĩie mĩtĩ ĩsu kũseũvya ituĩ sya Ĩkalũ na sya nyũmba yake ya kĩ-ũsumbĩ, na o ta ũu kũseũvya ngitaa nene na ngitaa nini itũmĩawe nĩ aini. Ĩsu nĩyo yaĩ mĩtĩ ĩla mĩseo vyũ kũetwe Ĩsilaeli kuma nthĩ ĩngĩ; mĩtĩ ĩilyĩ ũu ndyaaoneka ĩngĩ kuma ĩvinda yĩu nginya ũmũnthĩ.)" 
1Kings10:13 Mũsumbĩ Solomoni nĩwanengie mũsumbĩ ũsu mũndũ mũka wa Sieva syĩndũ syonthe ila wendeeiw'e nĩsyo na amwĩtya, vamwe na mĩthĩnzĩo ĩla ĩngĩ yonthe Solomoni wamũnengie kumana na ũlau wa kĩ-ũsumbĩ. Ĩtina wa ũu mũsumbĩ mũndũ mũka, vamwe na anini make nĩmasyokie nthĩ yoo." 
1Kings10:14 Kĩla mwaka Mũsumbĩ Solomoni nĩwaeteawe kĩlo ta ngili mĩongo ĩlĩ na itatũ sya thaavu. 
1Kings10:15 Thaavu ũsu ndweethĩawa ũtalanĩlw'e na koti wa thaavu ũla waumaw'a nĩ atandĩthya na athoosya ma syĩndũ, na kuma kwa asumbĩ onthe ma nthĩ sya Ũalavu, na kuma kwa makavana ma nthĩ ya Ĩsilaeli." 
1Kings10:16 Solomoni nĩwaseũvisye ngao nene maana elĩ sya thaavu mũtumbatumbe. Kĩla ĩmwe yaseũvĩtw'e na thaavu wa kĩlo ta mũonza. 
1Kings10:17 O ta ũu nĩwaseũvisye ngao ingĩ nini maana atatũ sya thaavu mũtumbatumbe; kĩla ĩmwe yaseũvĩtw'e na thaavu wa kĩlo ta ilĩ. Nĩwaiie ngao isu syonthe Nyũmbanĩ ya Mũtitũ wa Levanoni. 
1Kings10:18 O ta ũu Mũsumbĩ Solomoni nĩwaseũvisye kĩvĩla kĩnene kya kĩ-ũsumbĩ aitũmĩa maeo ma nzou, na akyũmbĩĩa thaavu ũla mũseo vyũ." 
1Kings10:19 Kĩvĩla kĩu kyaĩ na ngasi ya kwambata vala kĩĩ ĩla yaĩ na matambya thanthatũ, na ngalĩko ya ĩũlũ ya kwaĩĩsya mũongo ya kĩvĩla kĩu vaĩ ĩvisa ya mũtwe wa nzaũ. Kĩvĩla kĩu kyaĩ na kũndũ kwa kwilĩĩla moko ngalĩko syelĩ syakyo, na ũtee wakyo kwaĩ na mavisa elĩ ma mĩnyambũ ĩũngamĩte; ũmwe ngalĩko ĩmwe na ũngĩ ngalĩko ĩla ĩngĩ." 
1Kings10:20 Ngasinĩ ĩsu vaĩ mavisa ĩkũmi na elĩ ma mĩnyambũ ĩũngamĩte. Mũnyambũ ũmwe ũũngamĩte mũthyanĩ wa ĩtambya yĩmwe ya ngasi ĩsu, na ũngĩ mũthyanĩ ũla ũngĩ. Vai kĩvĩla kĩngĩ kĩilyĩ ta kĩu kyaĩ kyaaseũvw'a ũsumbĩnĩ ũngĩ o na wĩva." 
1Kings10:21 Mĩio yonthe ya Solomoni ya kũnyw'ĩĩa syĩndũ yaseũvĩtw'e na thaavu, na mĩio yonthe ya Nyũmba ya Mũtitũ wa Levanoni yaseũvĩtw'e na thaavu mũthei. Vai mũio waseũvĩtw'e na silĩva, nũndũ ĩvindanĩ ya Solomoni silĩva woonekaa ta kĩndũ kĩte vata mũno." 
1Kings10:22 Solomoni aĩ na meli mbingĩ sya kũthi Talisisi ila syakuaa syĩndũ sya kũthoosya na syaendelaa ũkanganĩ syĩ vamwe na meli sya Ilamu. Meli isu syasyokaa kuma Talisisi ĩvinda yĩmwe ĩtina wa myaka ĩtatũ ikuĩte thaavu, silĩva, maeo ma nzou, ngũlĩ, na nyũnyi syĩtawa taũsi." 
1Kings10:23 Mũsumbĩ Solomoni aĩ na ũthwii na ũĩ mwingĩ mbee wa asumbĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ. 
1Kings10:24 Andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ nĩmamanthaa ũndũ matonya kũvika vala ve Solomoni, nĩ kana methukĩĩsye ũĩ ũla Ngai wamũnengete." 
1Kings10:25 Kĩla ũmwe woo nĩwaeteae Solomoni mĩthĩnzĩo ya syĩndũ iseũvĩtw'e na silĩva na thaavu, ngũa, mĩio ya kaũ, syĩndũ syĩ mũuke mũseo, mbalasi na nyũmbũ. Solomoni nĩwaeteawe mĩthĩnzĩo ĩsu kĩla mwaka." 
1Kings10:26 Solomoni nĩwoombanisye makasya ma kaũ ngili ĩmwe na maana ana, na asikalĩ ngili ĩkũmi na ilĩ ma kũlĩsa mbalasinĩ. Amwe nĩwamaiie ndũanĩ ila syaiawa makasya ma kaũ, na angĩ amaia Yelũsalemu vala wekalaa." 
1Kings10:27 Ĩvindanĩ ya kũsumbĩka kwake, Solomoni nĩwatumie silĩva wĩthĩwa wĩ mwingĩ Yelũsalemu ta mavia, na o ta ũu atuma mĩtĩ ya mĩkũũ yĩthĩwa yĩ mingĩ ta mĩkũyũ ĩla yĩ nguumo wa iĩma sya Yuta." 
1Kings10:28 Solomoni aumasya mbalasi syake nthĩ ya Misili na ya Silisia; atandĩthya make maithooaa kũu. 
1Kings10:29 Ĩkasya yĩmwe ya kaũ yathooawa kuma Misili kwa thooa wa kĩlo mũonza sya silĩva, nayo mbalasi ĩithoowa na kĩlo kĩmwe na ngulamu maana mũonza sya silĩva. Atandĩthya asu o ta ũu nĩmathooeasya asumbĩ onthe ma Aititi na ma Silia syĩndũ isu." 
1Kings11:1 Mũsumbĩ Solomoni nĩwendete aka aingĩ maumĩte nthĩ ingĩ. O vamwe na mwĩĩtu wa mũsumbĩ wa Misili, Solomoni nĩwatwaĩte aka ma Amoavi, Aamimoni, Aetomu, Asitoni na ma Aititi." 
1Kings11:2 Aka asu maumĩte mbaĩnĩ ila Mwĩai Ngai weeaĩĩte andũ ma Ĩsilaeli akamea atĩĩ, “Mũikaatwaane na andũ ma mbaĩ isu, nũndũ vate nzika makatuma mwambĩĩa kũthaitha ngai syoo.” Ĩndĩ ũu wĩ o vo Solomoni endete aka asu mũno." 
1Kings11:3 Solomoni aĩ na iveti maana mũonza ila syaumĩte ũsyaonĩ wa kĩ-ũsumbĩ, na iveti ingĩ sya ndũsyo maana atatũ. Iveti isu nĩsyatumie aeka kwĩw'a Ngai." 
1Kings11:4 Solomoni aendee na kũkũa, iveti isu nĩsyatumie ambĩĩa kũthaitha ngai syoo ngeni sya mĩvw'anano. Nĩwaekie kwĩthĩwa e mũĩkĩĩku vyũ kũla kwĩ Mwĩai Ngai, ũndũ Ndeviti ĩthe wake waĩ mũĩkĩĩku." 
1Kings11:5 Nĩwambĩĩie kũthaitha ngai nga ya andũ ma Sitoni ĩla yĩtawa Asetalethi, na ngai ya kũthatya ya Aamimoni ĩla yĩtawa Moleki." 
1Kings11:6 Kwa kwĩka ũu Solomoni nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai; ndeeyumĩtye vyũ kũatĩĩa Mwĩai Ngai ũndũ Ndeviti ĩthe wake weeyumĩtye. 
1Kings11:7 Solomoni nĩwaakie kĩĩmanĩ kĩla kĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Yelũsalemu, vandũ va kũthaithĩa ngai ya kũthatya ya Amoavi ĩla yĩtawa Kemosi, na vangĩ va kũthaithĩa ngai ya kũthatya ya Aamimoni ĩla yĩtawa Moleki." 
1Kings11:8 O ta ũu nĩwaakĩie iveti syake ila syaumĩte nthĩ ingĩ kũndũ kwa kũthaithĩa, kũla iveti isu syaĩ itonya kũvĩvĩsya ũvani na kũthembea ngai syoo." 
1Kings11:9 Mwĩai Ngai nĩwathatĩie Solomoni nũndũ nĩwaekete kũmwĩw'a Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli ũla waĩ anamumĩlĩĩla kelĩ." 
1Kings11:10 O na vala Mwĩai Ngai nĩwavatĩte Solomoni kũthaitha ngai ingĩ, Solomoni nĩwaleile kũatĩĩa mwĩao ũsu." 
1Kings11:11 Kwoou Mwĩai Ngai nĩweeie Solomoni atĩĩ, “Nũndũ nũnyute kwĩka ũu na ũkalea kwĩanĩsya ũtianĩo na motw'ĩo makwa ala nakwĩaĩe, vate nzika ngakũvena ũsumbĩ waku na ngĩnenga ũmwe wa anini maku ũsumbĩ ũsu." 
1Kings11:12 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, nũndũ wa Ndeviti ĩthe waku, ndiĩka ũu we wĩ thayũ, ĩndĩ ngeeka ũu ĩvindanĩ ya kũsumbĩka kwa mwana waku." 
1Kings11:13 Kwondũ wa Ndeviti mũthũkũmi wakwa, na nũndũ wa Yelũsalemu ndũa ĩla nĩnyuvĩte ĩtw'ĩke yakwa, ndikavena mwana ũsu waku ũsumbĩ w'onthe, ĩndĩ ngamũtialĩlya mbaĩ ĩmwe.”" 
1Kings11:14 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai watumie Aatati, ũmwe wa andũ ma mũsyĩ wa kĩ-ũsumbĩ wa Etomu atw'ĩka mũmaitha wa Solomoni." 
1Kings11:15 Vau mbeenĩ yĩla Ndeviti wokitaa na andũ ma Etomu, Yoavu ũla waĩ mũnene wa asikalĩ ma kaũ ma Ndeviti, nĩwambatie akathike andũ ala mooaĩwe kaũnĩ. Yoavu nĩwooaie aũme onthe ma Etomu." 
1Kings11:16 Yoavu e na asikalĩ onthe ma kaũ ma Ĩsilaeli, mekalile Etomu vandũ va myei thanthatũ nginya ooaa aũme onthe ma ndũa ĩsu." 
1Kings11:17 Ĩndĩ Aatati ũla waĩ o kavĩsĩ kanini ĩvindanĩ yĩu, nĩwakĩie athi nthĩ ya Misili e na atongoi amwe ma Etomu, ala mathũkũmaa ĩthe wake." 
1Kings11:18 Nĩmambĩĩie kyalo kuma Mitiani mathi nginya Valani, vala moosie aũme angĩ na maendany'a Misili. Nĩmaendie kwa Valao mũsumbĩ wa Misili, nake anenga Aatati nyũmba, kĩsio kya nthĩ na eeyĩaa anengawe lĩu." 
1Kings11:19 Mũsumbĩ wa Misili nĩwendeeiw'e nĩ Aatati mũno, na kwoou amũnenga mwĩĩtu-a-inyia wa Tavenesi mũka wa mũsumbĩ atw'ĩke mũka wake." 
1Kings11:20 Mwĩĩtu-a-inyia wa Tavenesi nĩwasyaĩie Aatati kavĩsĩ. Kana kau keetawa Ngenuvathi, na Tavenesi akaeeie nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ ya mũsumbĩ wa Misili. Ngenuvathi ekalaa vau e na syana sya mũsumbĩ wa Misili." 
1Kings11:21 Yĩla Aatati e Misili weewie kana Ndeviti na Yoavu, ũla waĩ mũnene wa asikalĩ ma kaũ, nĩ akw'ũ, nĩwaneenie na mũsumbĩ wa Misili amwĩa atĩĩ, “Eka nĩsyoke nthĩ yakwa.”" 
1Kings11:22 Mũsumbĩ nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Nĩ kyaũ kĩkwaĩe wĩ kũũ, nĩ kana wende kũsyoka nthĩ yaku?” Aatati nĩwasũngĩie mũsumbĩ amwĩa, “Vai kĩndũ kĩmbaĩe, ĩndĩ eka nĩthi!”" 
1Kings11:23 Mwĩai Ngai nĩwatumie Solomoni ethĩwa na mũmaitha ũngĩ, ũla weetawa Lesoni mwana wa Eliata. Lesoni aĩ mũthũkũmi wa Atati-eseli mũsumbĩ wa Sova, na nĩwakĩĩte akauma kwake." 
1Kings11:24 Ĩtina wa Ndeviti kũaa andũ kũu Sova, Lesoni nĩwoombanisye andũ na atw'ĩka mũtongoi wa nguthu ĩsu ya andũ ang'endu. Andũ asu ang'endu nĩmaendie Ndamasikũ na matũa vo, na mamũtw'ĩkĩthya Lesoni mũsumbĩ wa Ndamasikũ." 
1Kings11:25 Lesoni aĩ mũmaitha wa andũ ma Ĩsilaeli, ĩvindanĩ yonthe yĩla Solomoni wasumbĩkĩte. Lesoni aendeeie kwongela thĩna ũla waetetwe nĩ Aatati. Kwoou Lesoni asumbĩkĩte nthĩ ya Silia na aĩ mũmaitha wa Ĩsilaeli." 
1Kings11:26 Yelovoamu mwana wa Nevati wa mbaĩ ya Evalaimu kuma Nzeleta, aĩ mũthũkũmi wa Solomoni. Inyia wa Yelovoamu eetawa Nzelua na aĩ ndiwa. Yelovoamu o nake nĩwang'endeie Mũsumbĩ Solomoni." 
1Kings11:27 Ũũ nĩw'o ũelesyo wa kĩla kyatumie ang'endea Solomoni. Solomoni nĩwoombie mũthanga wa kũtw'ĩĩka ndũa, na alinda mwanya ũla waĩ ũkũtanĩ wa ndũa ya Ndeviti ĩthe wake." 
1Kings11:28 Yelovoamu aĩ mwanake ngũmbaũ, na yĩla Solomoni woonie ũndũ watethasya wĩa na ũthangaau wĩana, nĩwamũnengie kũũngamĩa andũ ma mbaĩ ya Manase na ya Evalaimu, ala mathũkũmĩthaw'a na vinya." 
1Kings11:29 Mũthenya ũmwe Yelovoamu aũmĩte Yelũsalemu nĩwakomanie na mwathani Aiya wa kuma Silo. Mwathani Aiya eekĩĩte ngũa ndaasa ĩte ngũũ, na maĩ kĩsesinĩ me oka." 
1Kings11:30 Nĩvo ĩndĩ Aiya waumisye ngũa ĩsu yake ndaasa na ĩte ngũũ, na amĩtembũanga ilungu ĩkũmi na ilĩ." 
1Kings11:31 Aiya nĩweeie Yelovoamu atĩĩ, “Ĩyosee ilungu ĩkũmi, nũndũ Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli ekwĩa, ‘Nĩngũvena Solomoni ũsumbĩ na ngĩũnenga mbaĩ ĩkũmi ũisumbĩke." 
1Kings11:32 Solomoni nũkũtiala na mbaĩ ĩmwe nũndũ wa Ndeviti mũthũkũmi wakwa, na nũndũ wa Yelũsalemu, ndũa ĩla nĩnyuvĩte kuma nthĩ yonthe ya Ĩsilaeli yĩthĩwe yĩ yakwa." 
1Kings11:33 Nĩĩka ũu nũndũ Solomoni nũndekete na akathaitha ngai nga ya Asitoni ĩla yĩtawa Asetalothi, ngai ya Amoavi ĩla yĩtawa Kemosi, na ngai ya Aamimoni ĩla yĩtawa Moleki. Solomoni nũleete kũmbĩw'a na akeka maũndũ mathũku; nũleete kũatĩĩa motw'ĩo na myamũlo yakwa ũndũ Ndeviti ĩthe wake waatĩĩaa." 
1Kings11:34 Ĩndĩ nũndũ wa Ndeviti mũthũkũmi wakwa, ũla nanyuvie na ũla weanĩasya mĩao na motw'ĩo makwa, ndivena Solomoni ũsumbĩ w'onthe; nĩngũmũeka aendee kũsumbĩka nginya kũkw'a kwake." 
1Kings11:35 Ngavena mwana wa Solomoni ũsumbĩ na ngĩkũnenga mbaĩ ĩkũmi. 
1Kings11:36 Ĩndĩ ngaekea mwana wa Solomoni mbaĩ ĩmwe, nĩ kana kĩla ĩvinda vethĩawe nzyawa ya Ndeviti ĩsumbĩkĩte Yelũsalemu, ndũa ĩla nĩnyuvĩte nĩ kana nĩthaithĩawe vo." 
1Kings11:37 We Yelovoamu, ngakũtw'ĩkĩthya mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, na ũkasumbĩka kĩsio kyonthe kya nthĩ kĩla ũkwenda." 
1Kings11:38 Weethukĩĩsya maũndũ onthe ala ngũkwĩaĩa, na kwĩthĩwa wĩ mwĩwi, na kwĩka maũndũ ala maĩlĩte kwa kũatĩĩa motw'ĩo na mĩao yakwa, o tondũ Ndeviti mũthũkũmi wakwa weekaa, ngeethĩawa vamwe naku. Ngakũtw'ĩkĩthya mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, na ngĩĩkĩĩthya kana nzyawa syaku nĩsyo syĩsumbĩka ĩtina waku, o tondũ nĩkĩte Ndeviti." 
1Kings11:39 Ngakany'a nzyawa sya Ndeviti nũndũ wa maũndũ mathũku ala Solomoni wĩkĩte; ĩndĩ ndikaikanasya ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte.’ ” 
1Kings11:40 Kwoou Solomoni nĩwamanthie nzĩa ya kũaa Yelovoamu, ĩndĩ nake Yelovoamu akĩa athi nthĩ ya Misili, kũla kwĩ Mũsumbĩ Sisaki wa nthĩ ĩsu. Nĩwekalile kũu Misili nginya Solomoni akw'a." 
1Kings11:41 Maũndũ ala angĩ onthe Solomoni weekie yĩla wasumbĩkĩte, vamwe na ũĩ wake w'onthe, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Meko ma Solomoni." 
1Kings11:42 Solomoni asumbĩkie nthĩ ya Ĩsilaeli yonthe e Yelũsalemu vandũ va myaka mĩongo ĩna. 
1Kings11:43 Ĩtina wa ũu nĩwakwie na athikwa Ndũanĩ ya Ndeviti ĩthe wake. Leovoamu mwana wake nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. 
1Kings12:1 Leovoamu nĩwaendie Sekemu vala andũ ma Ĩsilaeli onthe moombanĩte mamũtw'ĩkĩthye mũsumbĩ. 
1Kings12:2 Yĩla Yelovoamu mwana wa Nevati weewie ũu, nĩwasyokie kuma Misili, kũla waĩ anathi akĩĩte Mũsumbĩ Solomoni." 
1Kings12:3 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmatũmanie Yelovoamu aketwe. Yelovoamu e vamwe na andũ ma Ĩsilaeli onthe nĩmaendie vala ve Leovoamu na mamwĩa atĩĩ," 
1Kings12:4 “Ĩthe waku Solomoni nũnatũthũkũmĩthĩsya wĩa wĩ vinya. Ĩndĩ ethĩwa nũũtũolangĩla wĩa ũsu na kũtũthũmũsya, nĩtũũkũthũkũma.”" 
1Kings12:5 Leovoamu nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Endai na mũisyoka vala nĩĩ ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ na ngamũsũngĩa.” Kwoou andũ asu nĩmaumie vau mathi." 
1Kings12:6 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Leovoamu wakũlilye ũtao kuma kwa atumĩa, ala mathũkũmaa Solomoni ĩthe wake ĩvindanĩ yonthe yĩla wasumbĩkĩte. Nĩwamakũlilye atĩĩ, “Mwĩnenga ũtao mwaũ nĩ kana nĩsũngĩe andũ aa?”" 
1Kings12:7 Atumĩa asu nĩmamũsũngĩie mamwĩa atĩĩ, “Ethĩwa ũmũnthĩ nũkwĩtĩkĩla kũtw'ĩka mũthũkũmi wa andũ aa, na kũmanenga ũsũngĩo mũseo, nĩmeũtw'ĩka athũkũmi maku ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte.”" 
1Kings12:8 Ĩndĩ Leovoamu nĩwaleile kũatĩĩa ũtao ũla wanengiwe nĩ atumĩa asu, na athi kũkũlya ũtao kũla kwĩ anake ala ma ĩika yake, ala mamũthũkũmaa." 
1Kings12:9 Nĩwakũlilye anake asu atĩĩ, “Inyw'ĩ mwĩnenga ũtao mwaũ, nĩ kana tũsũngĩe andũ aa mangũlĩtye nĩmaolangĩle wĩa wĩ vinya ũla ĩthe wakwa ũnamathũkũmĩthasya?”" 
1Kings12:10 Anake asu nĩmasũngĩie Leovoamu mamwĩa atĩĩ, “Enda ũkasũngĩe andũ asu makwĩĩte kana ĩthe waku anamathũkũmĩthasya wĩa wĩ vinya, na kwoou ũmaolangĩle wĩa ũsu ũmee atĩĩ, ‘Kyaa kyakwa kya mwela nĩ kĩthanthau mbee wa kĩnyunyu kya ĩthe wakwa." 
1Kings12:11 Ĩthe wakwa nũnamũthũkũmĩthasya wĩa wĩ vinya mũno, nakwa nĩngũtuma wĩa ũsu wĩthĩwa wĩ vinya mũno mbeange. Ĩthe wakwa anamũkũnaa na mĩsalisa, ĩndĩ nyie ngamũkũnaa na mĩsalisa yĩ mĩw'a!’ ”" 
1Kings12:12 Ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ, Yelovoamu e vamwe na andũ onthe nĩmasyokie kũla kwĩ Mũsumbĩ Leovoamu, o tondũ wameaĩĩte." 
1Kings12:13 Mũsumbĩ nĩwaleile kũatĩĩa ũtao ũla wanengiwe nĩ atumĩa, na asũngĩa andũ asu e na ũng'endu mwingĩ." 
1Kings12:14 Nĩwaatĩĩie ũtao ũla wanengiwe nĩ ala anake ma ĩika yake na amea atĩĩ, “Ĩthe wakwa anamũthũkũmĩthasya wĩa wĩ vinya, ĩndĩ nyie nĩngũtuma wĩa ũsu wĩthĩwa wĩ vinya mũno mbeange. Ĩthe wakwa anamũkũnaa na mĩsalisa, ĩndĩ nakwa ngamũkũnaa na mĩsalisa yĩ mĩw'a!”" 
1Kings12:15 Kwoou mũsumbĩ nĩwaleile kwĩthukĩĩsya andũ, nũndũ kwaĩ kwenda kwa Mwĩai Ngai ũndũ ũsu wĩthĩwe, nĩ kana maũndũ ala Mwĩai Ngai waneenete na Yelovoamu mwana wa Nevati, kwĩsĩla kũla kwĩ mwathani Aiya wa kuma Silo meanĩw'e." 
1Kings12:16 Yĩla andũ onthe ma Ĩsilaeli moonie kana mũsumbĩ nĩwalea kũmethukĩĩsya, nĩmalonzanilye mayasya atĩĩ, “Tũi na ngwatanĩo o na vanini na Ndeviti na mũsyĩ wake! Tũi na kĩanda o na kĩmwe vala ve mwana wa Yese. Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli, ĩnũkai! We nzyawa ya Ndeviti, ĩsũvĩĩe mũsyĩ waku.” Kwoou andũ ma Ĩsilaeli onthe nĩmenũkie." 
1Kings12:17 Leovoamu nĩwatiiwe asumbĩkĩte andũ ma Ĩsilaeli, ala matwĩe ndũanĩ ila syaĩ kĩsionĩ kya nthĩ ya mbaĩ ya Yuta." 
1Kings12:18 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Leovoamu watũmie Atonilamu, ũla waũngamĩe andũ ala mathũkũmĩthaw'a na vinya, nĩ kana athi kũla kwĩ andũ ma Ĩsilaeli, ĩndĩ nĩmamũkimangie na mavia akw'a. Leovoamu oona ũu, nĩwalĩsile mĩtũkĩ ĩkasyanĩ yake ya kaũ, na akĩa athi Yelũsalemu." 
1Kings12:19 Kuma ĩvindanĩ yĩu kũvika ũmũnthĩ, andũ ma Ĩsilaeli ala matwĩe ngalĩko ya ĩũlũ ya nthĩ ya Ĩsilaeli, methĩĩtwe maing'endea mũsyĩ wa kĩ-ũsumbĩ wa Ndeviti." 
1Kings12:20 Yĩla andũ ma Ĩsilaeli meewie kana Yelovoamu nĩwaĩ anasyoka kuma Misili, nĩmamũthokisye wũmbanonĩ woo na mamũtw'ĩkĩthya mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. No mbaĩ ya Yuta yĩ yoka yatialile yĩna ngwatanĩo na nzyawa sya Ndeviti." 
1Kings12:21 Yĩla Leovoamu wavikie Yelũsalemu, nĩwoombanisye asikalĩ ala aseo vyũ ngilĩ ĩana na mĩongo nyanya kuma mbaĩnĩ ya Yuta na ya Mbengyameni. Amombanisye nĩ kana mathi makokite na mbaĩ sya Ĩsilaeli ila syatwĩe ngalĩko ya ĩũlũ ya nthĩ ya Ĩsilaeli, nĩ kana Leovoamu mwana wa Solomoni aendee kũisumbĩka." 
1Kings12:22 Ĩndĩ Ngai nĩwaneenie na mwathani Semaia amwĩa atĩĩ," 
1Kings12:23 “Neena na Leovoamu mwana wa Solomoni mũsumbĩ wa Yuta, na andũ onthe ma mbaĩ ya Yuta na ya Mbengyameni, na andũ ala angĩ onthe ũmee kana" 
1Kings12:24 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, ‘Mũikambate mũthi mũkokite na ana-a-ĩthe menyu andũ ma Ĩsilaeli. Kĩla mũndũ nĩenũke kwake, nĩkwĩthĩwa ũndũ ũla wĩkĩkĩte nĩ kwenda kwakwa.’ ” Kwoou nĩmaatĩĩie ũndũ meeaĩiwe nĩ Mwĩai Ngai na kĩla mũndũ enũka." 
1Kings12:25 Yelovoamu nĩwalũlũmĩĩilye ndũa ya Sekemu, ĩla yĩ nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu na atũa vo. Kuma vau nĩwaendie alũlũmĩĩlya ndũa ya Venueli." 
1Kings12:26 Yelovoamu nĩwasũanĩie ngoonĩ yake asya, “Ũsumbĩ nũtonya kũsyokea nzyawa sya Ndeviti." 
1Kings12:27 Ethĩwa andũ aa nĩmekwambata makathembee nthembo Ĩkalũnĩ yĩla yĩ Yelũsalemu, nĩmeũsyoka ĩngĩ mambĩĩe kũatĩĩa mũnene woo Leovoamu mũsumbĩ wa Yuta. Nĩmeũmbũaa na maisyoka kũla kwĩ Mũsumbĩ Leovoamu.”" 
1Kings12:28 Ĩtina wa kũkũlya ũtao ĩũlũ wa ũndũ ũsu, nĩwaseũvisye tũsalũ twĩlĩ twa thaavu na eea andũ make atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli, ii nĩsyo ngai syenyu ila syamumisye nthĩ ya Misili. Vai vata mũtindae mũyambata Yelũsalemu kũthembea kw'o.”" 
1Kings12:29 Yelovoamu nĩwaiie kasalũ kamwe Mbethi-eli, na aia kasalũ kala kangĩ Ndani." 
1Kings12:30 Ũndũ ũsu nĩwatumie andũ ma Ĩsilaeli malika naĩnĩ, nũndũ andũ nĩmambĩĩie kũthi kũthaitha kasalũ kala kaĩ Mbethi-eli, na kũthi kũasa nginya Ndani kũthaitha kasalũ kala kaĩ kw'o." 
1Kings12:31 O ta ũu Yelovoamu nĩwaakie kũndũ kwa kũthaithĩa iĩmanĩ ĩũlũ, na anyuva athembi kuma mĩsyĩnĩ ya andũ mate ma mbaĩ ya Livai." 
1Kings12:32 Yelovoamu nĩwambĩlĩĩlye mboka ya kĩ-ũthaithi yĩthĩawe matukũ ĩkũmi na atano mweinĩ wa nyanya, ta mboka ĩla yeethĩawa Yuta, na athembea nthembo kĩthembeonĩ. Eekie ũu kĩthembeonĩ kĩla kyaĩ Mbethi-eli aithembea tũla tũsalũ waseũvĩtye. Vau Mbethi-eli nĩwaiie athembi ala wanyuvĩte mathũkũmae kũndũnĩ kwa kũthaithĩa, kũla waseũvĩtye iĩmanĩ ĩũlũ." 
1Kings12:33 Matukũ ĩkũmi na atano mweinĩ wa nyanya, ũla Yelovoamu wanyuvie kwĩanana na woni wake mwene, nĩwambatie Mbethi-eli na athembea nthembo kĩthembeonĩ kĩla waseũvĩtye vo. Nĩwambĩlĩĩlye mboka ya kĩ-ũthaithi nĩ kana ĩtanĩawe nĩ andũ ma Ĩsilaeli." 
1Kings13:1 Mũthenya ũmwe Yelovoamu nĩwaũngamĩte ũtee wa kĩthembeo nĩ kana avĩvye ũvani. Nĩvo ĩndĩ mwathani wookie kuma Yuta atũmĩtwe nĩ Mwĩai Ngai. 
1Kings13:2 Kumana na mwĩao wa Mwĩai Ngai, mwathani ũsu nĩwaumanĩie kĩthembeo kĩu na wasya mũnene ayasya atĩĩ, “We kĩthembeo, kĩthembeo! Mwĩai Ngai easya ũũ: ‘Kana ka kavĩsĩ ketawa Yosia kakasyawa mũsyĩnĩ wa Ndeviti. Kana kau kakooaĩa ĩũlũ waku athembi ala mathũkũmaa ithembeonĩ ila syĩ iĩmanĩ, ala yu mathembeaa nthembo vaa, na mavĩndĩ ma andũ makavĩvĩw'a ĩũlũ waku.’ ”" 
1Kings13:3 Mũthenyanĩ o ũsu mwathani ũsu nĩwanenganie wonany'o ayasya, “Ũũ nĩw'o wonany'o ũla Mwĩai Ngai ũwetete: Kĩthembeo kĩĩ nĩkĩkwatũka, na mũu ũla wĩ ĩũlũ wakyo ũyĩtĩka.”" 
1Kings13:4 Yĩla Mũsumbĩ Yelovoamu weewie ũndũ mũndũ ũsu wa Ngai waneenie na wasya mũnene, aumanĩa kĩthembeo kĩu kya Mbethi-eli, nĩwoolootile mwathani ũsu na eeyĩaa ayasya, “Kwatai mũndũ ũyũ!” Vau kwa vau kw'oko kwa mũsumbĩ kũla woolootete mũndũ ũsu wa Ngai nakw'o nĩkwoomie, weethĩa ndatonya ũkũtũnga ĩngĩ." 
1Kings13:5 O ta ũu kĩthembeo nĩkyaatũkie, na mũu ũla waĩ ĩũlũ wakyo wetĩka, kwĩanana na wonany'o ũla mwathani ũsu wawetie, o tondũ Mwĩai Ngai wamũtavĩtye." 
1Kings13:6 Mũsumbĩ Yelovoamu nĩweeie mwathani ũsu atĩĩ, “Mwa nĩngũkwĩsũva ũmboyee kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai waku avosye kw'oko kwakwa.” Mwathani ũsu nĩwavoyie Mwĩai Ngai, na kw'oko kwa mũsumbĩ kwavoa kwekala ũndũ kwailyĩ mbeenĩ." 
1Kings13:7 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ weeie mwathani ũsu atĩĩ, “Ũka tũthi mũsyĩ kwakwa ũkaye kĩndũ na ngĩũnenga mũthĩnzĩo.”" 
1Kings13:8 Mwathani ũsu nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “O na ũkanenga nyusu ya ũthwii waku, ndyĩtĩkĩla kũendany'a naku, kana kũĩsanĩa kana kũnyusanĩa naku." 
1Kings13:9 Mwĩai Ngai nũmbĩaĩĩte akambĩa ndikaye kana kũnyw'a kĩndũ, o na ndikasyokele nzĩanĩ ĩla nĩsĩlile nũkĩte.”" 
1Kings13:10 Nĩvo ĩndĩ mwathani ũsu wakwatie nzĩa enũke, na ndaasyokela nzĩanĩ ĩla wesĩlile okĩte Mbethi-eli." 
1Kings13:11 Ĩvindanĩ yĩu vaĩ mwathani ũmwe mũkũũ watwĩe Mbethi-eli. Ana make nĩmookie na mamũtavya ũndũ mwathani ũla waumĩte Yuta weekie Mbethi-eli mũthenyanĩ ũsu, na maũndũ ala watavisye Mũsumbĩ Yelovoamu." 
1Kings13:12 Ĩthe woo nĩwamakũlilye atĩĩ, “Mwathani ũsu aendie na nzĩa yĩva?” Ana make nĩmamwonisye nzĩa ĩla mwathani ũsu wa kuma Yuta waendele." 
1Kings13:13 Nĩvo weeie ana make, “Ndandĩkĩei ĩng'oi matandĩko.” Yĩla maminie kũmũtandĩkĩa ĩng'oi matandĩko, nĩwayĩtũlile," 
1Kings13:14 na athi aatĩĩe ũla mwathani. Nĩwamwĩthĩie ailyĩ nthĩ ungu wa mũtĩ wa mwalonĩ na amũkũlya atĩĩ, “Nue mwathani ũla wumĩte Yuta?” Nake amũsũngĩa, “Ĩĩ ninyie.”" 
1Kings13:15 Nĩvo ĩndĩ mwathani ũsu mũkũũ wamwĩie, “Ũka tũthi mũsyĩ ũkaye.”" 
1Kings13:16 Nake mwathani ũsu waumĩte Yuta amũsũngĩa amwĩa, “Nditonya kũsyokany'a naku, kana kũĩsanĩa naku, kana kũnyusanĩa naku nĩ kũũ." 
1Kings13:17 Mwĩai Ngai nũneenete nakwa akambĩa kana ndikaye kana kũnyw'a kĩndũ kũũ, na ndikasyokele nzĩanĩ ĩla nĩsĩlile nũkĩte.”" 
1Kings13:18 Nĩvo ĩndĩ mwathani ũsu mũkũũ wamwĩie atĩĩ, “O nakwa nĩo mwathani taku. Mwĩai Ngai nũtũmie mũlaĩka oke kũmbĩa, ‘Syokany'a nake mũsyĩ kwaku nĩ kana aye na ainyw'a.’ ” Ĩndĩ mwathani ũsu mũkũũ nĩwakengaa ũsu waumĩte Yuta." 
1Kings13:19 Kwoou mwathani ũsu wa kuma Yuta nĩwasyokanisye na ũsu ũngĩ mũsyĩ kwake, aya na anyw'a vo." 
1Kings13:20 Me vau mesanĩ, Mwĩai Ngai nĩwaneenie na ũla mwathani mũkũũ, ũla waĩ anatũngĩthya mwathani ũla waumĩte Yuta." 
1Kings13:21 Mwathani ũsu mũkũũ nĩwaneenie na wasya mũnene eea ũsu waumĩte Yuta atĩĩ, “Mwĩai Ngai easya kana nũleete kwĩka ũndũ ũkwĩaĩĩte, na nũleete kũatĩĩa mwĩao ũla Mwĩai Ngai, Ngai waku ũkũnengete," 
1Kings13:22 na nũsyokete vaa vala Mwĩai Ngai wakwĩaĩie akwĩa, ‘Ndũkaye kana kũnyw'a vo,’ na nũĩte na kũnyw'a, kwoou yĩla wĩkw'a, mwĩĩ waku ndũkathikwa vala aaũmae maku mathikĩtwe.”" 
1Kings13:23 Mamina kũya na kũnyw'a, mwathani ũla mũkũũ nĩwatandĩkĩie mwathani ũsu waumĩte Yuta ĩng'oi." 
1Kings13:24 Mwathani ũsu wa kuma Yuta e nzĩanĩ aendete, nĩwakomanie na mũnyambũ na wamũaa. Mwĩĩ wake nĩwavalũkĩte nthĩ lelũnĩ, na ĩng'oi na mũnyambũ syaũngamĩte ũtee wa mwĩĩ ũsu." 
1Kings13:25 Andũ amwe mesĩlĩte vau nĩmoonie mwĩĩ ũsu wĩo vala wavalũkĩte, na mũnyambũ ũũngamĩte ũtee waw'o. Nĩmaendie ndũanĩ ĩla ũla mwathani mũkũũ watwĩe, na matavany'a kĩla moonie." 
1Kings13:26 Yĩla ũla mwathani mũkũũ weewie ũvoo ũsu, nĩwaneenie asya atĩĩ, “Ũsu nĩ ũla mwathani waleile kũatĩĩa ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩie! Kwoou Mwĩai Ngai nũtũmie mũnyambũ wamũvithũkĩa na wamũaa, o tondũ Mwĩai Ngai ũnamũtavĩtye.”" 
1Kings13:27 Nĩvo ĩndĩ mwathani ũsu weeie ana make atĩĩ, “Ndandĩkĩei ĩng'oi matandĩko.” Ana asu nĩmeekie ũu." 
1Kings13:28 Mwathani ũsu nĩwatũlile ĩng'oinĩ athi na eethĩa ũla mwĩĩ ũvalũkĩte nzĩanĩ; ĩng'oi na mũnyambũ iũngamĩte ũtee waw'o. Mũnyambũ ndwaĩ ũnaya mwĩĩ ũsu kana ũkakwata ĩng'oi. 
1Kings13:29 Nĩvo ĩndĩ mwathani ũsu mũkũũ woosie mwĩĩ ũsu wa mwathani ũla waumĩte Yuta awilĩĩla ĩng'oinĩ, na aũkua aũtũnga Mbethi-eli, nĩ kana akethĩwe na ĩvinda ya kyeva nũndũ wake, na aĩthika mwĩĩ ũsu." 
1Kings13:30 Nĩwathikie mwĩĩ ũsu mbũanĩ ĩla yathikawa andũ ma mũsyĩ wake. Mwathani ũsu e na ana make nĩmeethĩiwe na ĩvinda ya kyeva nũndũ wake, na nĩmaneenaa mayasya, “Ĩiaa, mwana-a-asa!”" 
1Kings13:31 Ĩtina wa mathiko, mwathani ũsu nĩweeie ana make atĩĩ, “Yĩla nĩkw'a, mwĩnthika mbũanĩ ĩno ĩthikĩtwe mwathani ũũ. Mwĩia mwĩĩ wakwa ũtee wa mwĩĩ wake." 
1Kings13:32 Maũndũ ala mwathani ũũ waneenie, kwĩanana na ũndũ weeaĩwe nĩ Mwĩai Ngai aneene ĩũlũ wa kĩthembeo kĩla kĩ Mbethi-eli, na ĩũlũ wa kũndũ kwa ũthaithĩa kũla kwĩ ndũanĩ sya Samalia vate ndĩi makeanĩa.”" 
1Kings13:33 Ĩtina wa maũndũ asu Yelovoamu ndaaeeka kwĩka naĩ, ĩndĩ nĩwaendeeie kũnyuva athembi kuma andũnĩ ma mĩsyĩ ĩte ya kĩ-ũthembi, nĩ kana mathũkũmae ithembeonĩ ila waakĩte iĩmanĩ ĩũlũ. Nĩwatw'ĩkĩthasya mũthembi mũndũ o na wĩva ũla wenda kũtw'ĩka mũthembi." 
1Kings13:34 Ĩsu nĩyo naĩ ĩla yatumie ũsumbĩ wa Yelovoamu ũthela vyũ, na andũ ma mũsyĩ wake maminwa." 
1Kings14:1 Ĩvindanĩ yĩu Aviya mwana wa Yelovoamu nĩwawaie. 
1Kings14:2 Yelovoamu nĩwaneenie na mũka amwĩa atĩĩ, “Ĩtw'ĩkĩthye ta mũndũ ũngĩ, wĩthĩe vai mũndũ ũtonya kũmanya kana nue mũka wakwa, na ũithi Silo, vala mwathani Aiya ũla wambĩie kana ngatw'ĩka mũsumbĩ wa Ĩsilaeli wĩkalaa." 
1Kings14:3 Enda vala ũĩ ũmũkuĩe mĩkate ĩkũmi, itumbua, na sũva wa ũkĩ wa nzũkĩ. Mwathani ũsu nũkũũtavya ũndũ ũla wĩĩkĩka mwananĩ ũũ waitũ.”" 
1Kings14:4 Kwoou mũka wa Yelovoamu nĩweekie ũndũ mũũme wamwĩie, na athi Silo mũsyĩ kwa Aiya. Aiya aĩ mũkũũ mũno ũkethĩa ndatonya kwona nthĩ nesa." 
1Kings14:5 Mwĩai Ngai aĩ ananeena na Aiya akamwĩa kana mũka wa Yelovoamu nĩwũkĩte, nĩ kana ũmũtavye ũndũ ũla wĩĩkĩka kwa mwana wake ũla waĩ mũwau. Mwĩai Ngai aĩ anatavya Aiya ũndũ ũkũka kũmũsũngĩa. O ta ũu nĩwamũtavĩtye kana mũka wa Yelovoamu eũka etw'ĩkĩthĩtye ta mũndũ ũngĩ." 
1Kings14:6 Kwoou yĩla Aiya weewie matuu ma mũka wa Yelovoamu aitonyeleela mũomonĩ, nĩwamwĩie atĩĩ, “Lika, mũka wa Yelovoamu, lika. Wĩtw'ĩkĩthĩtye ta mũndũ ũngĩ nĩkĩ? Nĩnĩnengetwe ũtũmani mũthũku ngũtavye." 
1Kings14:7 Enda ũkatavye Yelovoamu kana Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli easya atĩĩ, ‘Nĩnakũnyuvie kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli, na nakũtw'ĩkĩthya mũtongoi woo." 
1Kings14:8 Nĩnavenie mũsyĩ wa Ndeviti ũsumbĩ na nakũnenga w'o, ĩndĩ we ndwĩthĩĩtwe ũilyĩ ta Ndeviti mũthũkũmi wakwa, ũla wakwataa mĩao yakwa, na wangatĩĩaa na ngoo yake yonthe, na weekaa maũndũ ala mambendeeasya." 
1Kings14:9 We Yelovoamu nĩwĩkĩte naĩ mũno, mbee wa andũ ala angĩ onthe maĩ mbee waku. Nũndekete na ũkanthatya, nũndũ nĩwĩseũvĩsye ngai ingĩ sya mĩvw'anano iseũvĩtw'e na kyũma." 
1Kings14:10 Nũndũ nĩwĩkĩte ũu, ngaete mathĩna mũsyĩnĩ waku wa kĩ-ũsumbĩ, na ngooaa nzyawa syaku syonthe sya aũme, ala athasye o na ala ngombo. Ngamina mũsyĩ waku w'onthe ũndũ mũndũ ũvĩvasya kyaa kĩkathela vyũ." 
1Kings14:11 Mũndũ o na wĩva wa mũsyĩ waku ũla wĩkw'ĩĩa ndũanĩ akaĩwa nĩ ngitĩ, na mũndũ o na wĩva ũla wĩkw'ĩĩa isesinĩ akaĩwa nĩ ndei. Nyie Mwĩai Ngai, nĩnaneena.’ ”" 
1Kings14:12 Mwathani Aiya nĩwaendeeie kũneena na mũka wa Yelovoamu amwĩa atĩĩ, “We yu ũkĩla wĩnũke, na wĩkilya ũilika ndũanĩ oou mwana waku akw'e." 
1Kings14:13 Andũ ma Ĩsilaeli onthe nĩmekwĩthĩwa na ĩvinda ya kyeva nũndũ wake na maimũthika. Mũsyĩnĩ wa Yelovoamu w'onthe, mwana ũsu nowe e weka wĩthikwa mbũanĩ, nũndũ nowe e weka wĩthĩĩtwe e na ũndũ ũmwendeesya Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli." 
1Kings14:14 Mwĩai Ngai akeenyuvĩa mũsumbĩ ũla wĩsumbĩka Ĩsilaeli, na aimina mũsyĩ wa kĩ-ũsumbĩ wa Yelovoamu." 
1Kings14:15 Mwĩai Ngai akakany'a andũ ma Ĩsilaeli, namo makathingithangw'a ũndũ ĩkangaa yĩthingithangaw'a nĩ kĩw'ũ ũsĩnĩ. Akamakũanĩsya na mĩi maume nthĩ ĩno nzeo wanengie aaũmae moo, na aimanyaĩĩkĩsya kũasa mũingo wa Ũsĩ wa Euvalati. Akeeka ũu nũndũ nĩmamũthatĩtye kwa kwĩseũvĩsya ituĩ sya ngai nga ĩla yĩtawa Asela." 
1Kings14:16 Mwĩai Ngai akakola andũ ma Ĩsilaeli nũndũ wa naĩ ila Yelovoamu wĩkĩte, na akatuma andũ ma Ĩsilaeli masyĩka.”" 
1Kings14:17 Nĩvo ĩndĩ mũka wa Yelovoamu wookĩlile asyoka Tilisa. Akililye ailika nyũmba oou, ũla mwana akw'a." 
1Kings14:18 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmeethĩiwe na ĩvinda ya kyeva nũndũ wa kĩkw'ũ kya mwana ũsu, na mamũthika kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai waneenete, kwĩsĩla vala ve mũthũkũmi wake mwathani Aiya." 
1Kings14:19 Maũndũ ala angĩ onthe Yelovoamu weekie yĩla wasumbĩkĩte, makaũ ala wokitie, na ũndũ wasumbĩkie maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
1Kings14:20 Yelovoamu asumbĩkie ĩvinda ya myaka mĩongo ĩlĩ na ĩlĩ. Nĩwakwie na athikwa, na mwana wake ũla weetawa Natavu atw'ĩka mũsumbĩ ĩtina wake." 
1Kings14:21 Leovoamu mwana wa Solomoni nĩwasumbĩkie Yuta. Aĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩna na ũmwe ayambĩlĩĩlya kũsumbĩka. Asumbĩkie e Yelũsalemu vandũ va myaka ĩkũmi na mũonza; Yelũsalemu nĩyo ndũa ĩla Mwĩai Ngai wanyuvĩte kuma mbaĩnĩ syonthe sya Ĩsilaeli nĩ kana athaithĩawe vo. Inyia wa Leovoamu eetawa Naama na aĩ Mũamimoni. 
1Kings14:22 Andũ ma Yuta nĩmavĩtĩisye Mwĩai Ngai; mathatisye Mwĩai Ngai nũndũ wa naĩ ila meekaa; mamũthatisye mũno mbee wa ũndũ aaũmae moo meekie. 
1Kings14:23 Nĩmaakie kũndũ kwa kũthaithĩa ngai sya mĩvw'anano, nĩmaũngamisye ituĩ sya ũthaithi, na sya ngai nga ĩla yĩtawa Asela, ĩũlũ wa kĩla kalĩma katũlu na ungu wa kĩla mũtĩ wĩ matũ maingĩ." 
1Kings14:24 O na kwaĩ aũme ala meethĩawa me malwaya kũndũnĩ kũu kwa kũthaithĩa ngai sya mĩvw'anano. Andũ ma Yuta nĩmeekaa maũndũ onthe ma kũthatya, ala meekawa nĩ andũ ala Mwĩai Ngai waĩ analũngya makauma nthĩ ya Kanaani, yĩla andũ ma Ĩsilaeli maendee kũlika nthĩ ĩsu." 
1Kings14:25 Mwakanĩ wa katano wa kũsumbĩka kwa Leovoamu, mũsumbĩ wa Misili ũla weetawa Sisaki nĩwavithũkĩie Yelũsalemu." 
1Kings14:26 Nĩwakuie ũthwii w'onthe ũla waĩ Ĩkalũnĩ na ũla waĩ nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ. Akuie kĩla kĩndũ, vamwe na ngao sya thaavu ila Solomoni waseũvĩtye." 
1Kings14:27 Kwoou Mũsumbĩ Leovoamu nĩwaseũvisye ngao sya mbulonzi vandũ va isu sya thaavu, na aia ngao isu ũsũvĩonĩ wa anene ma asikalĩ, ala masũngaa mĩvĩa ya kũlika nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ." 
1Kings14:28 Kĩla ĩvinda mũsumbĩ aithi Ĩkalũnĩ, asikalĩ asu nĩmeethĩawa makuĩte ngao isu, na ĩtina wa ũu nĩmaitũngaa kasũmbanĩ ka asikalĩ ma kũsunga." 
1Kings14:29 Maũndũ ala angĩ onthe Leovoamu weekie yĩla wasumbĩkĩte, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Yuta." 
1Kings14:30 Kweethĩawa kaũ ũtathelaa katĩ wa Leovoamu na Yelovoamu. 
1Kings14:31 Leovoamu nĩwakwie na athikwa Ndũanĩ ya Ndeviti, vala aaũmae mathikĩtwe. Inyia wa Leovoamu eetawa Naama na aĩ Mũamimoni. Mwana wa Leovoamu ũla weetawa Aviyamu nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
1Kings15:1 Mwakanĩ wa ĩkũmi na nyanya wa kũsumbĩka kwa Yelovoamu mwana wa Nevati, Aviyamu nĩwambĩlĩĩlye kũsumbĩka Yuta." 
1Kings15:2 Asumbĩkie myaka ĩtatũ e Yelũsalemu. Inyia wa Aviyamu eetawa Maaka mwĩĩtu wa Avisalomu. 
1Kings15:3 Aviyamu eekie naĩ syonthe ila syeekĩtwe nĩ ĩthe wake vau mbeenĩ, ndaĩ mũĩkĩĩku kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai wake, ũndũ ũmae Ndeviti waĩ mũĩkĩĩku." 
1Kings15:4 Ĩndĩ kwondũ wa Ndeviti, Mwĩai Ngai nĩwanengie Aviyamu mwana wa kũsumbĩka ĩtina wake e Yelũsalemu, na kwĩkalya Yelũsalemu yĩ ũsũvĩonĩ." 
1Kings15:5 Mwĩai Ngai eekie ũu nũndũ Ndeviti nĩweekaa maũndũ ala mamwendeeasya, na ndaalea kwĩanĩsya o na ũmwe wa mĩao yake ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wake, ate o ũla ũndũ wakonetye Ulia ũla Mũititi." 
1Kings15:6 Ĩvindanĩ yonthe yĩla Aviyamu waĩ thayũ, kaũ ũla wambĩĩwe nĩ Leovoamu na Yelovoamu nĩwaendee." 
1Kings15:7 Maũndũ ala angĩ onthe Aviyamu weekie yĩla wasumbĩkĩte, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Yuta. Aviyamu na Yelovoamu mekalaa mayũkita." 
1Kings15:8 Aviyamu nĩwakwie na athikwa ndũanĩ ya Ndeviti. Mwana wake ũla weetawa Asa nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. 
1Kings15:9 Mwakanĩ wa mĩongo ĩlĩ wa kũsumbĩka kwa Yelovoamu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, Asa nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta." 
1Kings15:10 Asa nĩwasumbĩkie myaka mĩongo ĩna na ũmwe e Yelũsalemu. Ũsũe eetawa Maaka mwĩĩtu wa Avisalomu. 
1Kings15:11 Asa eekaa maũndũ onthe ala mamwendeeasya Mwĩai Ngai, o ũndũ ũmae Ndeviti weekaa." 
1Kings15:12 Nĩwalũngilye malwaya ma aũme ala maĩ kũndũnĩ kwa kũthaithĩa, na avetanga ngai syonthe sya mĩvw'anano, ila syaseũvĩtw'e nĩ asumbĩ ala maĩ mbee wake." 
1Kings15:13 Mũsumbĩ Asa nĩwavetie Maaka ũsũe wake kuma ũnenenĩ wa kĩ-ũsumbĩ aeka kũtw'ĩka ta we inyia wa mũsumbĩ, nũndũ Maaka nĩwaseũvĩtye kĩtuĩ kya mũvw'anano wa kũthatya, wa ngai nga ĩla yĩtawa Asela. Asa nĩwatemangie mũvw'anano ũsu na aũvĩvĩsya kalũsĩnĩ ka Kĩtilonĩ." 
1Kings15:14 O na vala Asa ndaa ananga kũndũ kw'onthe kũla andũ mathaithĩaa iĩmanĩ ĩũlũ, nĩwekalile e mũĩkĩĩku kũla kwĩ Mwĩai Ngai, ĩvindanĩ yonthe yĩla waĩ thayũ." 
1Kings15:15 Nĩwaetie Ĩkalũnĩ mĩio yonthe ya thaavu na ya silĩva, ĩla ĩthe wake wavathĩte kwondũ wa Mwĩai Ngai, o vamwe na ĩla we mwene wavathĩte." 
1Kings15:16 Asa mũsumbĩ wa Yuta na Mbaasa mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, mekalaa mayũkita ĩvindanĩ yonthe ya kũsumbĩka kwoo." 
1Kings15:17 Mbaasa mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nĩwavithũkĩie Yuta na alũlũmĩĩlya ndũa ya Lama, nĩ kana asiĩĩe wĩthĩe vai mũndũ ũtonya kumaala kana kũlika kĩsionĩ kya nthĩ kya Asa mũsumbĩ wa Yuta." 
1Kings15:18 Kwoou Mũsumbĩ Asa nĩwoosie silĩva na thaavu w'onthe, ũla watialĩte Ĩkalũnĩ na nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ. Nĩwanengie anini make syĩndũ isu maitwae Ndamasikũ, kũla kwĩ Mũsumbĩ Mbeni-aatati wa Silia. Mbeni-aatati aĩ mwana wa Tavilimimoni na aĩ mwĩsũkũũe wa Esioni. Asa eeĩte anini asu make nĩmathi makee Mbeni-aatati atĩĩ," 
1Kings15:19 “Eka nyie naku twĩthĩwe twĩ na ngwatanĩo, o tondũ ĩthe wakwa na ĩthe waku maĩ na ngwatanĩo. Silĩva na thaavu ũũ nĩ mũthĩnzĩo waku. Ananga ngwatanĩo yaku na Mbaasa mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, nĩ kana aeke kũkita nakwa.”" 
1Kings15:20 Mũsumbĩ Mbeni-aatati nĩweetĩkĩlile ũndũ Mũsumbĩ Asa wamũkũlĩtye eke, na atũma anene ma asikalĩ ma kaũ vamwe na asikalĩ mokite ndũa sya Ĩsilaeli. Asikalĩ asu nĩmokitie masinda ndũa sya Iyoni, Ndani, Aveli-mbethi-maaka, kĩsio kya Kĩnelothi kyonthe, na kĩsio kya nthĩ ya Navutalĩ kyonthe." 
1Kings15:21 Yĩla Mũsumbĩ Mbaasa weewie ũndũ kweekĩkĩte, nĩwaekie kwaka ndũa ya Lama, na auma vo athi kũtũa Tilisa." 
1Kings15:22 Nĩvo ĩndĩ Asa waumisye mwĩao, ũtavw'e andũ onthe ma Yuta vate ũmwe ũkũtiwa, makue kuma Lama mavia na mĩtĩ, ĩla Mũsumbĩ Mbaasa watũmĩaa kwaka ndũa ĩsu ya Lama. Asa nĩwatũmĩie mavia na mĩtĩ ĩsu kũlũlũmĩĩlya ndũa ya Misiva na ya Ngeva, ila syĩ kĩsionĩ kya nthĩ ya Mbengyameni." 
1Kings15:23 Maũndũ ala angĩ onthe Asa weekie yĩla wasumbĩkĩte, meko ma ũkũmbaũ, na ndũa ila walũlũmĩĩilye, onthe maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Yuta. Mũsumbĩ Asa e mũkũũ, nĩwawaie maũũ." 
1Kings15:24 Asa nĩwakwie na athikwa Ndũanĩ ya Ndeviti vala aaũmae mathikĩtwe. Mwana wake ũla weetawa Yeosavati nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. 
1Kings15:25 Mwakanĩ wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Asa mũsumbĩ wa Yuta, Natavu mwana wa Yelovoamu nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. Natavu asumbĩkie Ĩsilaeli myaka ĩlĩ." 
1Kings15:26 Natavu nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai; eekaa o ũndũ ĩthe wake weekie, na kũtongoesya andũ ma Ĩsilaeli kũlika naĩnĩ." 
1Kings15:27 Mbaasa mwana wa Aiya kuma mbaĩnĩ ya Isakali, nĩwaseũvisye mũvango mũthũku ĩũlũ wa Natavu. Yĩla Natavu na asikalĩ make mathyũlũlũkĩte ndũa ya Ngivethoni ĩla yaĩ ya Avilisiti, Mbaasa nĩwamũvithũkĩie na amũaa." 
1Kings15:28 Mbaasa ooaie Natavu mwakanĩ wa katatũ wa kũsumbĩka kwa Asa mũsumbĩ wa Yuta. Mbaasa nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli ĩtina wa Natavu. 
1Kings15:29 Ambĩĩa kũsumbĩka oou, Mbaasa nĩwooaie andũ ma mũsyĩ wa Yelovoamu onthe. Andũ ma mũsyĩ wa Yelovoamu onthe nĩmooaiwe, o tondũ Mwĩai Ngai weeaĩte kwĩsĩla kwa mũthũkũmi wake mwathani Aiya ũla waumĩte Silo; vai mũndũ o na ũmwe waatiala." 
1Kings15:30 Ũndũ ũsu weekĩkie nũndũ wa naĩ ila Yelovoamu weekĩte, na akatuma andũ ma Ĩsilaeli masyĩka, na nũndũ wa kũthatya Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli." 
1Kings15:31 Maũndũ ala angĩ onthe Natavu weekie yĩla wasumbĩkĩte, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
1Kings15:32 Kweethĩawa kaũ katĩ wa Asa mũsumbĩ wa Yuta na Mbaasa mũsumbĩ wa Ĩsilaeli ĩvindanĩ yonthe yĩla masumbĩkĩte. 
1Kings15:33 Mwakanĩ wa katatũ wa kũsumbĩka kwa Asa mũsumbĩ wa Yuta, Mbaasa mwana wa Aiya nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. Asumbĩkie e Tilisa vandũ va myaka mĩongo ĩlĩ na ĩna." 
1Kings15:34 Mũsumbĩ Mbaasa nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai, na atuma andũ ma Ĩsilaeli malika naĩnĩ, o tondũ Yelovoamu ũla waĩ mbee wake weekĩte." 
1Kings16:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na mwathani Yeũ mwana wa Anani amwĩa atavye Mbaasa atĩĩ," 
1Kings16:2 “We Mbaasa waĩ mũndũ ũtesĩkĩe, nginya yĩla nyie Mwĩai Ngai nakũnyuvie ũtw'ĩke mũsumbĩ wa andũ makwa Ĩsilaeli. Ĩndĩ yu nũvĩtĩtye ta Yelovoamu na ũkatuma andũ makwa meka naĩ, na kũnthatya na naĩ syoo." 
1Kings16:3 Yu ngilĩlye ũkũmina we na mũsyĩ waku, na kũtuma mũsyĩ waku wĩkala ta ũla wa Yelovoamu mwana wa Nevati." 
1Kings16:4 Mũndũ o na wĩva wa mũsyĩ waku ũla wĩkw'ĩĩa ndũanĩ akaĩwa nĩ ngitĩ, na ũla wĩkw'ĩĩa kĩsesinĩ akaĩwa nĩ ndei.”" 
1Kings16:5 Maũndũ ala angĩ onthe Mbaasa weekie yĩla wasumbĩkĩte, na meko make onthe ma ũkũmbaũ, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
1Kings16:6 Mbaasa nĩwakwie na athikwa Tilisa, na mwana wake ũla weetawa Ela atw'ĩka mũsumbĩ ĩtina wake." 
1Kings16:7 Ũtũmani ũsu wa Mwĩai Ngai waetiwe kũla kwĩ Mbaasa na andũ ma mũsyĩ wake nĩ mwathani Yeũ mwana wa Anani, nũndũ wa mothũku onthe ala Mbaasa wavĩtĩsye Mwĩai Ngai namo. Mbaasa nĩwathatisye Mwĩai Ngai nũndũ wa mothũku ala weekie. Mothũku asu mailyĩ ta ala Yelovoamu, ũla wasumbĩkĩte mbee wake weekĩte. O na ti ũu w'oka, ĩndĩ nĩwathatisye Mwĩai Ngai nũndũ wa kũaa andũ ma mũsyĩ wa Yelovoamu onthe." 
1Kings16:8 Mwakanĩ wa mĩongo ĩlĩ na thanthatũ wa kũsumbĩka kwa Asa mũsumbĩ wa Yuta, Ela mwana wa Mbaasa nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. Ela asumbĩkie myaka ĩlĩ e Tilisa." 
1Kings16:9 Ũmwe wa anini make ũla weetawa Nzimili, na waĩ mũũngamĩi wa nyusu ya makasya ma kaũ ma mũsumbĩ, nĩwaseũvĩisye mũsumbĩ mũvango mũthũku. Ĩvindanĩ yĩu Ela aĩ Tilisa, ainyw'a ũkĩ mũsyĩ kwa Alisa. Alisa nĩwe waũngamĩe nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ ĩla yaĩ Tilisa." 
1Kings16:10 Nzimili nĩwalikile nyũmba, ooaa Ela, na atw'ĩka mũsumbĩ ĩtina wake. Nzimili ooaie Ela mwakanĩ wa mĩongo ĩlĩ na mũonza wa kũsumbĩka kwa Asa mũsumbĩ wa Yuta." 
1Kings16:11 Nzimili ambĩlĩĩlya kũsumbĩka oou, nĩwooaie andũ onthe ma mũsyĩ wa Mbaasa. Nzimili nĩwooaie aũme onthe ala me ũko na Mbaasa o vamwe na anyanyae ma Mbaasa." 
1Kings16:12 Kwoou Nzimili nĩwooaie andũ onthe ma mũsyĩ wa Mbaasa, kwĩanana na ndeto sya Mwĩai Ngai, ila waneenete kwĩsĩla vala ve mwathani Yeũ ũndũ wa Mbaasa." 
1Kings16:13 Maũndũ asu meekĩkie nũndũ wa naĩ ila Mbaasa na mwanae Ela meekie. Mbaasa na Ela nĩmathatisye Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, nũndũ wa naĩ ila meekĩte sya kũthaitha mĩvw'anano na makatuma andũ ma Ĩsilaeli mavĩtya." 
1Kings16:14 Maũndũ ala angĩ Ela weekie yĩla wasumbĩkĩte maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli. 
1Kings16:15 Mwakanĩ wa mĩongo ĩlĩ na mũonza wa kũsumbĩka kwa Asa mũsumbĩ wa Yuta, Nzimili nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. Asumbĩkie mĩthenya mũonza e Tilisa. Ĩvindanĩ yĩu asikalĩ ma kaũ ma Ĩsilaeli nĩmeelingĩlĩte ndũa ya Ngivethoni, ĩla yĩ nthĩ ya Avilisiti." 
1Kings16:16 Yĩla asikalĩ asu meewie kana Nzimili nĩwaseũvĩisye Ela mũvango mũthũku na amũaa, kavindanĩ o kau me Ngivethoni nĩmatw'ĩkĩthisye mũnene woo, ũla weetawa Omili mũsumbĩ wa Ĩsilaeli." 
1Kings16:17 Omili e vamwe na asikalĩ make ma kaũ, nĩmaumie Ngivethoni mathi meelingĩla ndũa ya Tilisa." 
1Kings16:18 Yĩla Nzimili wamanyie kana ndũa ĩsu nĩyasindwa, nĩwalikile naku nthĩnĩ mwakonĩ mũlũmu wa nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ. Nĩwakwatisye nyũmba ĩsu ya kĩ-ũsumbĩ mwaki na avĩĩa vo akw'a." 
1Kings16:19 Nzimili akwie nũndũ wa naĩ ila weekĩte akavĩtĩsya Mwĩai Ngai. O ta Yelovoamu ũla waĩ mũsumbĩ mbee wake, Nzimili nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai, na atuma andũ ma Ĩsilaeli meka naĩ." 
1Kings16:20 Maũndũ ala angĩ onthe Nzimili weekie yĩla wasumbĩkĩte, vamwe na mũvango mũthũku ũla waseũvisye, nĩmaandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
1Kings16:21 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaanĩkie kũndũ kwĩlĩ; amwe mendaa Tivili mwana wa Nginathi atw'ĩke mũsumbĩ, na ala angĩ mendaa Omili atw'ĩke mũsumbĩ." 
1Kings16:22 Andũ ala mendaa Omili atw'ĩke mũsumbĩ nĩmasindie ala mendaa Tivili atw'ĩke mũsumbĩ. Kwoou Tivili nĩwakwie na Omili asumbĩka. 
1Kings16:23 Mwakanĩ wa mĩongo ĩtatũ na ũmwe wa kũsumbĩka kwa Asa mũsumbĩ wa Yuta, Omili nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. Asumbĩkie myaka ĩkũmi na ĩlĩ; myaka thanthatũ ya mbee ya kũsumbĩka kwake asumbĩkie e Tilisa." 
1Kings16:24 Ĩtina wa ũu Omili nĩwathooie kĩĩma kya Samalia kuma kwa Semeli, kwa thooa wa mbesa sya silĩva ngili thanthatũ. Omili nĩwaakie wiio mũlũmu kũthyũlũlũka kĩĩma kĩu na aaka ndũa vo. Nĩweetie ndũa ĩsu Samalia; ĩsyĩtwa yĩu yaumanĩte na Semeli ũla vau mbeenĩ waĩ mwene wa kĩĩma kĩu." 
1Kings16:25 Omili nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai mũno mbee wa asumbĩ ala maĩ mbee wake. 
1Kings16:26 Omili nĩwaatĩĩie mwĩkalĩle mũthũku wa Yelovoamu mwana wa Nevati, na atuma Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli athata, nũndũ wa kũtuma andũ ma Ĩsilaeli meka naĩ ya kũthaitha ngai sya mĩvw'anano." 
1Kings16:27 Maũndũ ala angĩ onthe Omili weekie yĩla wasumbĩkĩte, na ũkũmbaũ ũla waĩ naw'o, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
1Kings16:28 Omili nĩwakwie na athikwa ndũanĩ ya Samalia. Mwana wake ũla weetawa Aavu nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. 
1Kings16:29 Mwakanĩ wa mĩongo ĩtatũ na nyanya wa kũsumbĩka kwa Asa mũsumbĩ wa Yuta, Aavu mwana wa Omili nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. Aavu asumbĩkie e Samalia myaka mĩongo ĩlĩ na ĩlĩ." 
1Kings16:30 Nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai mũno mbee wa asumbĩ onthe ala maĩ mbee wake. 
1Kings16:31 O vamwe na kũatĩĩa mwĩkalĩle mũthũku ya Yelovoamu mwana wa Nevati, Aavu nĩweekie naĩ ĩngĩ ya kũtwaa Yeseveli, mwĩĩtu wa Ethimbaali mũsumbĩ wa Asitoni, na ambĩlĩĩlya kũthũkũma na kũthaitha ngai ĩla yĩtawa Mbaali." 
1Kings16:32 Nĩwaakĩie ngai ĩsu ya Mbaali ĩkalũ ndũanĩ ya Samalia, na amyakĩa kĩthembeo na akĩia vo." 
1Kings16:33 O ta ũu Aavu nĩwaũngamisye kĩtuĩ kya mũvw'anano wa ngai nga ĩla yĩtawa Asela. Nĩwathatisye Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, mbee wa asumbĩ onthe ma Ĩsilaeli ala maĩ mbee wake." 
1Kings16:34 Ĩvindanĩ yĩla Aavu wasumbĩkĩte, mũndũ weetawa Ieli kuma Mbethi-eli nĩwaakie ndũa ya Yeliko ĩngĩ. Kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai waneenete na Yosua mwana wa Nuni, Ieli ayaka wambĩlĩĩlyo wa ndũa ya Yeliko Avilamu ĩkithathi yake nĩyakwie, na ayĩkĩa mĩvĩa ya ndũa ĩsu, Sekuvu ĩlumaita yake yakw'a." 
1Kings17:1 Mwathani Eliya kuma ndũanĩ ya Tisivi ĩla yĩ Ngileati, nĩwaneenie na Mũsumbĩ Aavu amwĩa atĩĩ, “Ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, ũla wĩ thayũ na ũla nĩthũkũmaa, nĩkũtavya kana kũiĩthĩwa ĩmwe kana mbua vandũ va myaka yĩana ũndũ mũna yũkĩte, nginya yĩla nĩasya kue.”" 
1Kings17:2 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie na Eliya amwĩa atĩĩ," 
1Kings17:3 “Uma vaa ũthi welekele ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, ũkevithe vakuvĩ na kalũsĩ ketawa Kelithi, kala ke wumĩlonĩ wa syũa wa Ũsĩ wa Yolotani." 
1Kings17:4 Ũkanyusaa kĩw'ũ kuma kalũsĩnĩ kau, na nĩnĩaĩĩte ngũngũũ ikũeteae lĩu vo.”" 
1Kings17:5 Eliya nĩweekie ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte, na athi ekala vakuvĩ na kalũsĩ ka Kelithi, kala ke wumĩlonĩ wa syũa wa Ũsĩ wa Yolotani." 
1Kings17:6 Ngũngũũ nĩsyamũeteae mũkate na nyama kwakya na wĩoo, na nĩwanyusaa kĩw'ũ kuma kala kalũsĩnĩ." 
1Kings17:7 Ĩtina wa ĩvinda yĩana ũndũ mũna, kalũsĩ kau nĩkang'alile, nũndũ nĩkwekalĩte kũte mbua nthĩ ĩsu." 
1Kings17:8 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie na Eliya amwĩa atĩĩ," 
1Kings17:9 “Enda yu ũkekale ndũanĩ ya Nzalevathi, ĩla yĩ vakuvĩ na Sitoni. Nĩnĩaĩĩte mũndũ mũka ũmwe ndiwa wa ndũa ĩsu akũnengae lĩu.”" 
1Kings17:10 Kwoou Eliya nĩwaendie Nzalevathi. Yĩla wavikie mũvĩanĩ wa ndũa ĩsu, nĩwoonie mũndũ mũka ndiwa ayuna ngũ. Eliya nĩweetie mũndũ mũka ũsu na amwĩa atĩĩ, “Nũtonya kũndetee kĩw'ũ kĩnini na nzele nĩnyw'e?”" 
1Kings17:11 Mũndũ mũka ũsu aendete kũmũetee kĩw'ũ, Eliya nĩwamwĩtie amwĩa atĩĩ, “Ndetee kalungu ka mũkate o na ko.”" 
1Kings17:12 Mũndũ mũka ũsu nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai, Ngai waku ũla wĩ thayũ, kana ndi na mũkate o na ũmwe; nĩ o na kamũtu kanini mũno ke mbakũlinĩ, na mauta manini me sũvanĩ. Yu nĩkolanasya tũlũkũ tũnini nĩnũkye, ngaue lĩu wakwa na wa mwana wakwa tũye, na ĩtina wa ũu tũyũawa nĩ nzaa.”" 
1Kings17:13 Eliya nĩweeie mũndũ mũka ũsu atĩĩ, “Ndũkakĩe. Ĩnũka ũkeke ũndũ wasya, ĩndĩ amba kũnduĩa kamũkate kamwe ũitũmĩa kĩla wĩ nakyo na ũindetee, na ĩndĩ ũkĩua mũkate waku na wa mwana waku." 
1Kings17:14 Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli easya atĩĩ, ‘Mũtu ndũkathela mbakũlinĩ ĩla yĩkĩawa mũtu, na mauta maikathela sũvanĩ ũla wĩkĩawa mauta, nginya mũthenya ũla nyie Mwĩai Ngai ngausya mbua ĩũlũ wa nthĩ.’ ”" 
1Kings17:15 Mũndũ mũka ũsu nĩwaendie na eeka ũndũ Eliya wamwĩie. Kwoou mũndũ mũka ũsu, mũsyĩ wake na Eliya nĩmeethĩawa na lĩu kĩla mũthenya." 
1Kings17:16 O tondũ Mwĩai Ngai weeĩte Eliya, mũtu ndwaathela mbakũlinĩ na mauta mayaathela sũvanĩ." 
1Kings17:17 Ĩtina wa maũndũ asu, mwana wa ũla mũndũ mũka ndiwa, mwene mũsyĩ, nĩwawaie. Ũwau wa mwana ũsu nĩwaendeeie kwongeleka nginya esa kũkw'a." 
1Kings17:18 Mũndũ mũka ũsu nĩwakũlilye Eliya atĩĩ, “Ngwĩkĩte ata we mũndũ wa Ngai? Ũnookie vaa kũlilikany'a Ngai naĩ syakwa, na ũituma mwana wakwa akw'a?”" 
1Kings17:19 Eliya nĩweeie mũndũ mũka ũsu atĩĩ, “Nenge mwana waku.” Eliya nĩwoosie mwana ũsu kuma mokonĩ ma inyia, na amũkua amũtwaa kasũmbanĩ ka ĩũlũ vala wekalaa. Nĩwakomisye mwana ũsu kĩtandanĩ kyake mwene." 
1Kings17:20 Nĩvo ĩndĩ Eliya wavoyie na wasya mũnene asya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai, Ngai wakwa, nĩkĩ ũetete ũndũ ũthũkĩte ta ũũ kwa mũndũ mũka ũũ ndiwa nĩkalaa kwake, kwa kũtuma mwana wake akw'a?”" 
1Kings17:21 Nĩvo ĩndĩ Eliya wakomie atambũũkĩte ĩũlũ wa mwana ũsu mavinda atatũ na avoya ayasya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai, Ngai wakwa thayũũkya mwana ũũ!”" 
1Kings17:22 Mwĩai Ngai nĩweewie mboya ya Eliya, na mwana ũsu athayũũka, ambĩlĩĩlya kũveva." 
1Kings17:23 Eliya nĩwoosie mwana ũsu amũkua kuma kasũmbanĩ ka ĩũlũ amũtheesya nyũmba. Nĩwanenganie mwana ũsu kũla kwĩ nyinyia na amwĩa atĩĩ, “Sisya, mwana waku e thayũ!”" 
1Kings17:24 Nĩvo ĩndĩ mũndũ mũka ũsu weeie Eliya atĩĩ, “Yu nĩnamanya kana wĩ mũndũ wa Ngai, na kana ndeto ya Mwĩai Ngai ĩla ũneenaa nĩ ya w'o.”" 
1Kings18:1 Ĩtina wa ĩvinda ĩasa, mwakanĩ wa katatũ wa ĩvinda ya ũla mũnyao, Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Eliya amwĩa atĩĩ, “Enda ũkeyumĩlye kũla kwĩ Mũsumbĩ Aavu, na nĩngusya mbua ĩũlũ wa nthĩ.”" 
1Kings18:2 Kwoou Eliya nĩwaendie kwĩyumĩlya kũla kwĩ Aavu. Ĩvindanĩ yĩu kwaĩ yũa ĩnene mũno Samalia. 
1Kings18:3 Nĩvo ĩndĩ Aavu weetie Ovatia ũla waũngamĩe nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ oke. (Ovatia aĩ mũthaithi wa Mwĩai Ngai weeyumĩtye vyũ. 
1Kings18:4 Yĩla Yeseveli waendee na kũaa athani ma Mwĩai Ngai, Ovatia nĩwoosie athani ĩana yĩmwe amavitha ngunganĩ ilĩ, kĩla ngunga yĩna athani mĩongo ĩtano. Nĩwamanengae lĩu na kĩw'ũ.)" 
1Kings18:5 Aavu nĩweeie Ovatia atĩĩ, “Tũthi ithimanĩ syonthe na tũlũsĩnĩ tw'onthe twa nthĩ yaitũ, tũsisye kana nĩtũkwona nyeki ya kũĩthya mbalasi na nyũmbũ syĩkale thayũ, nĩ kana iikakw'e nĩ nzaa.”" 
1Kings18:6 Kwoou nĩmaanie nthĩ ĩsu me elĩ, vala kĩla ũmwe ũkũthi kũmanthĩla nyeki; Aavu nĩwaendie kũmanthĩla ngalĩko ĩmwe na Ovatia athi ĩla ĩngĩ." 
1Kings18:7 Ovatia e nzĩanĩ aendete, nĩwakomanie na Eliya. Ovatia nĩwamanyie Eliya, na akumana atina nthĩ na ũthyũ amũnenge ndaĩa na amũkũlya atĩĩ, “Kwa w'o nue Eliya, mũnene wakwa?”" 
1Kings18:8 Eliya nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Ĩĩ, ninyie.” “Enda ũkee mũnene waku mũsumbĩ kana nĩ vaa.”" 
1Kings18:9 Ovatia nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Nyie mũthũkũmi waku nĩkĩte ũthũku mwaũ, ũla ũtuma wenda kũndikya mũisyonĩ wa kũawa nĩ Mũsumbĩ Aavu?" 
1Kings18:10 Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai waku ũla wĩ thayũ, kana vai nthĩ kana ũsumbĩ, vala mũnene wakwa ũtaatũma mũndũ akũmanthe. Mũsumbĩ o na wĩva ũla waneenaa akasya kana ndwaaoneka nthĩ yake, Aavu nĩwalasimĩthasya mũsumbĩ ũsu vamwe na andũ ma nthĩ yake mevĩte mayasya kana kwa w'o ndwĩ vo." 
1Kings18:11 We yu wĩenda nĩthi ngatavye Aavu kana wĩ vaa? 
1Kings18:12 Nĩ na w'ĩa kana nauma vaa oou, Veva wa Mwĩai Ngai nũũkwosa ũkũtwae vandũ ndesĩ! Nathi kwĩa Aavu kana we wĩ vaa, nake aikũmantha na ailea ũkwona nũkũmbũaa, o na vala nyie mũthũkũmi waku, nĩthĩĩtwe ngĩthaitha Mwĩai Ngai kuma wana wakwa." 
1Kings18:13 We mũnene wakwa ndwaaĩw'a ũndũ neekie, yĩla Yeseveli waendee na kũaa athani ma Mwĩai Ngai? Nĩnavithie athani ĩana yĩmwe ngunganĩ ilĩ, kĩla ngunga yĩna athani mĩongo ĩtano, na nĩnamanengae lĩu na kĩw'ũ." 
1Kings18:14 Yu wĩenda nĩthi ngee mũnene wakwa kana wĩ vaa, nake nũkũmbũaa!”" 
1Kings18:15 Eliya nĩwaneenie asya, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, ũla wĩ thayũ na ũla nĩthũkũmaa, kana ũmũnthĩ nĩngwĩyumĩlya kũla kwĩ Aavu.”" 
1Kings18:16 Nĩvo ĩndĩ Ovatia waendie kũla kwĩ Mũsumbĩ Aavu amũtavya, nake Aavu athi kũkomana na Eliya." 
1Kings18:17 Yĩla Aavu woonie Eliya nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Kwa w'o we nue, we ũla ũthĩnasya Ĩsilaeli?”" 
1Kings18:18 Eliya nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ndyaathĩny'a Ĩsilaeli, ĩndĩ we, wĩ na andũ ma mũsyĩ wa ĩthe waku, ninyw'ĩ mũthĩnasya Ĩsilaeli. Nĩmwaekie kũatĩĩa mĩao ya Mwĩai Ngai, na mwambĩĩa kũthaitha mĩvw'anano ya ngai ĩla yĩtawa Mbaali." 
1Kings18:19 Yu tũmana andũ onthe ma Ĩsilaeli metwe, tũkomanĩe Kĩĩmanĩ kya Kalimeli. O ta ũu tũmana ala athani maana ana na mĩongo ĩtano ma Mbaali, na ala athani maana ana ma Asela, ala maĩsanĩaa na Yeseveli.”" 
1Kings18:20 Kwoou Aavu nĩweetie andũ onthe ma Ĩsilaeli na athani ma Mbaali, mombanĩe Kĩĩmanĩ kya Kalimeli." 
1Kings18:21 Eliya nĩwathengeeie vala ve andũ na amea atĩĩ, “Mwĩendeea kwĩkala mũaanĩtye ilĩko syenyu nginya ĩndĩĩ? Ethĩwa Mwĩai Ngai nĩwe Ngai, mũthaithei; ĩndĩ ethĩwa Mbaali nĩwe Ngai, mũthaithei!” Ĩndĩ andũ mayaaneena ũndũ o na ũmwe." 
1Kings18:22 Nĩvo ĩndĩ Eliya wameie atĩĩ, “No inyie nĩ nyioka mwathani wa Mwĩai Ngai ũla ũtialĩte, ĩndĩ athani ma Mbaali nĩ maana ana na mĩongo ĩtano." 
1Kings18:23 Etei tũsalũ twĩlĩ; athani ma Mbaali nĩmose kamwe makoae, makatilange ilungu, na kũkailĩĩla ngũnĩ, ĩndĩ maikakwatye mwaki. Nakwa nĩngwosa kasalũ kala kangĩ na kũkeka oou." 
1Kings18:24 Ĩtina wa ũu athani ma Mbaali nĩmekaĩle ngai woo, nakwa ngĩkaĩla Mwĩai Ngai. Ngai ũla ũkũsũngĩa kwa kũete mwaki, ũsu nĩwe Ngai.” Andũ onthe nĩmasũngĩie masya, “Kĩla waneena nĩ kĩseo.”" 
1Kings18:25 Nĩvo ĩndĩ Eliya weeie athani asu ma Mbaali atĩĩ, “Nũndũ inyw'ĩ mwĩ aingĩ mũno, ambai kwosa kasalũ kamwe mũkaseũvye. Ĩkaĩlei ngai yenyu, ĩndĩ mũikakwatye ngũ mwaki.”" 
1Kings18:26 Kwoou nĩmoosie kasalũ kala manengiwe na makaseũvya. Nĩmeekaĩlile Mbaali na wasya mũnene, kuma kwakya nginya saa sita, maendee kwĩlingĩla kĩthembeo kĩla maseũvĩtye mayasya, “Ame Mbaali, twĩw'e!” Ĩndĩ vai ũsũngĩo maakwata." 
1Kings18:27 Saa sita Eliya nĩwamavũthĩĩisye ayasya, “Voyai na wasya mũnenange! Mbaali nĩ ngai! Nĩvatonyeka akethĩwa e na mosũanĩo maingĩ, kana athi kwĩtethya, kana e kyalonĩ! Nĩvatonyeka akethĩwa akomete, na kwoou no nginya mũmũamũkye!”" 
1Kings18:28 Kwoou athani asu ma Mbaali nĩmavoyie na wasya mũnene, na meetemanga na tũvyũ na matumo kwĩanana na kĩthĩo kyoo, nginya nthakame yetĩka." 
1Kings18:29 Nĩmaendeeie kũlonza nginya saa sita syavĩtũka, na maendeea kwathana nginya saa sya kũthemba nthembo ya wĩoo. Ĩndĩ vai ũsũngĩo maakwata, na vai mũndũ waaĩw'a mboya syoo." 
1Kings18:30 Nĩvo ĩndĩ Eliya weeie andũ onthe atĩĩ, “Thengeeai vaa nĩĩ.” Andũ nĩmathengeeie vala ve Eliya, na aseũvya ĩngĩ kĩthembeo kya Mwĩai Ngai kĩla kyaĩ kĩomboe." 
1Kings18:31 Nĩwoosie mavia ĩkũmi na elĩ, yĩmwe kwondũ wa kĩla mbaĩ yumanĩte na nzyawa sya Yakovo, ũla Mwĩai Ngai waneenie nake amwĩa, “Ũkeetawa Ĩsilaeli.”" 
1Kings18:32 Nĩwaakie ĩngĩ kĩthembeo kya kũthaithĩa Mwĩai Ngai aitũmĩa mavia asu, na enza mũtaũ ũtonya kũlika kĩw'ũ kya lita ta ĩkũmi na inya." 
1Kings18:33 Nĩvo ĩndĩ wavangie ngũ, atilanga kasalũ, na akailĩĩla ngũnĩ isu. Ĩtina wa ũu nĩweeie andũ atĩĩ, “Ĩkĩai mĩtũngi ĩna mĩnene kĩw'ũ yusũe na kũkĩtulũla ĩũlũ wa nthembo ya kũvĩvw'a na ngũ.”" 
1Kings18:34 Nĩwasyokie amea, “Ĩkai oou ĩngĩ.” Andũ nĩmeekie ũu ĩvinda ya kelĩ, nake amea, “Tũngĩlĩĩlai ĩvinda ya katatũ.” Andũ nĩmeekie ũu ĩvinda ya katatũ." 
1Kings18:35 Kĩw'ũ nĩkyetĩkie ngalĩko syonthe sya kĩthembeo, nginya kyausũa ũla mũtaũ." 
1Kings18:36 Ĩvindanĩ ya kũthemba nthembo ya ĩa mawĩoo, mwathani Eliya nĩwathengeeie kĩthembeo na avoya ayasya, “Ame Mwĩai Ngai, Ngai wa Avalaamu, Isaka na Yakovo, eka kũmanyĩke ũmũnthĩ kana nue Ngai wa Ĩsilaeli, na kana nyie nĩ mũthũkũmi waku, na neeka maũndũ aa onthe kwĩanana na mwĩao waku." 
1Kings18:37 Ame Mwĩai Ngai, nzũngĩe, nzũngĩe nĩ kana andũ mamanye kana we Mwĩai Ngai nue Ngai, na kana nũũtuma makũsyokea.”" 
1Kings18:38 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waetie mwaki wavĩvya kasalũ ka nthembo, ngũ, mavia, na mũthanga. O ta ũu mwaki ũsu nĩwanyaisye kĩw'ũ kĩla kyaĩ mũtaũnĩ." 
1Kings18:39 Yĩla andũ onthe moonie ũu, nĩmakomie nthĩ na ĩvu mathaithe na masya, “Mwĩai Ngai nĩwe Ngai! Mwĩai Ngai nĩwe Ngai!”" 
1Kings18:40 Eliya nĩweeaie asya atĩĩ, “Kwatai athani onthe ma Mbaali, mũikaeke o na ũmwe woo akĩe athi!” Andũ nĩmakwatie athani onthe ma Mbaali, na Eliya amatheesya ũsĩnĩ wĩtawa Kisoni amoaĩa vo." 
1Kings18:41 Ĩtina wa maũndũ asu, Eliya nĩwaneenie na Mũsumbĩ Aavu amwĩa atĩĩ, “Enda ũkaye na ũinyw'a, nũndũ nĩngwĩw'a kĩuumo kya mbua mbingĩ yũkĩte.”" 
1Kings18:42 Kwoou Aavu nĩwaendie kũya na kũnyw'a, ĩndĩ nake Eliya ambata Kĩĩmanĩ kya Kalimeli mũthya. E kũu kĩĩmanĩ, nĩwakumanie atina nthĩ na ũthyũ, mũtwe wake wĩ katĩ wa mau make." 
1Kings18:43 Eliya nĩwaneenie na mũthũkũmi wake amwĩa atĩĩ, “Enda yu ũsisye kwelekela ngalĩko ya ũkanganĩ.” Mũthũkũmi ũsu nĩwaendie asisya, na asyoka kũla kwĩ Eliya amwĩa, “Ndinona kĩndũ.” Eliya eeie mũthũkũmi ũsu athi akasisye ĩngĩ mavinda mũonza." 
1Kings18:44 Ĩvinda ya mũonza mũthũkũmi ũsu nĩwaendie na asyoka asya, “Nĩnoona ĩtu ĩnini yĩana ũvĩ wa kw'oko yũkĩlĩte kuma ũkanganĩ.” Nĩvo ĩndĩ Eliya wamwĩie, “Enda ũkatavye Aavu atũle ĩkasyanĩ yake ya kaũ enũke atanasiĩĩwa nĩ mbua.”" 
1Kings18:45 Ĩtina wa kavinda kanini matu nĩmaiie nũndũ wa mbua, kĩseve kyambĩĩa kũuutana na kwaua mbua nene mũno. Aavu nĩwatũlile ĩkasyanĩ yake ya kaũ asyoka Yesileeli." 
1Kings18:46 Mwĩai Ngai nĩweekĩie Eliya vinya; Eliya nĩwoovie ngũa yake mũsivi kĩnyunyunĩ yalũma vyũ, na asemba e mbee wa Aavu nginya Yesileeli." 
1Kings19:1 Mũsumbĩ Aavu nĩwatavisye Yeseveli mũka wake maũndũ onthe ala Eliya wĩkie, na ũndũ wũaie athani onthe ma ngai ĩla yĩtawa Mbaali na ũvyũ." 
1Kings19:2 Nĩvo ĩndĩ Yeseveli watũmie mũndũ kũla kwĩ Eliya akamwĩe atĩĩ, “Ethĩwa ũnĩ saa ta ii tũĩ ndikethĩwa ngwĩkĩte ũndũ wĩkie athani asu, ngai nimbĩke ũu kana o na mbeange.”" 
1Kings19:3 Eliya nĩwakwatiwe nĩ w'ĩa na asemba akĩa ndakoawe. Yĩla wavikie Mbeeli-sieva, nĩwatiie mũthũkũmi wake vau." 
1Kings19:4 Eliya nĩwaendie kyalo kya mũthenya mũima esĩlĩte weũnĩ. Nĩwaendie ekala nthĩ ungu wa mũtĩ wĩtawa Mũlutemu, na avoya akw'e ayasya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai, yu nĩnĩvikĩte mũthya, osa thayũ wakwa! Nyie ndi mũseo mbee wa aaũmae makwa!”" 
1Kings19:5 Ĩtina wa ũu Eliya nĩwakomie ungu wa mũtĩ ũsu na alĩkwa. Mũlaĩka nĩwamũkiitie na amwĩa, “Amũka ũye.”" 
1Kings19:6 Eliya nĩwasiisye na oona mũkate ũuĩtwe na makaa, na o ta ũu oona sũva wa kĩw'ũ vakuvĩ na mũtwe wake. Nĩwaĩe, anyw'a na akoma ĩngĩ." 
1Kings19:7 Mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩwasyokie ĩvinda ya kelĩ, akiita Eliya na amwĩa, “Amũka ũye, walea kũya kyalo kyaku kĩĩthĩwa kĩna vinya mũno.”" 
1Kings19:8 Kwoou nĩwaamũkie, aya na anyw'a. Lĩu ũsu nĩwatumie akwata vinya wa kũthi kyalo kya mĩthenya mĩongo ĩna, ũtukũ na mũthenya, nginya avika Sinaĩ kĩĩmanĩ kya Ngai." 
1Kings19:9 E vau nĩwalikile ngunganĩ na ũtukũ ũsu akoma vo. Eliya e ngunganĩ, Mwĩai Ngai nĩwaneenie nake amũkũlya atĩĩ, “Eliya, wĩĩka ata vaa?”" 
1Kings19:10 Nake asũngĩa, “Nĩnĩthĩĩtwe ngĩũthũkũma na kĩthito we Mwĩai Ngai, Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaleete kwĩanĩsya ũtianĩo waku namo, nĩmanangĩte ithembeo syaku, na makoaa athani maku na ũvyũ. No inyie nĩ nyioka ndialĩte, nayu o nakwa meenda kũmbũaa.”" 
1Kings19:11 Mwĩai Ngai nĩwamwĩie atĩĩ, “Umaala ũthi ũkaũngame kĩĩmanĩ mbee wa Mwĩai Ngai, nũndũ Mwĩai Ngai nũkilĩlye kũvĩtĩla vo.” Nĩvo ĩndĩ kĩseve kĩnene kĩna vinya kyaatũie iĩma na kyaatũanga mavia; ĩndĩ Mwĩai Ngai ndaĩ kĩsevenĩ kĩu. Ĩtina wa kĩseve kĩu kwaĩ na kĩtetemo kya nthĩ; ĩndĩ Mwĩai Ngai ndaĩ kĩtetemonĩ kĩu." 
1Kings19:12 Ĩtina wa kĩtetemo kĩu nĩkwookie mwaki, ĩndĩ Mwĩai Ngai ndaĩ mwakinĩ ũsu. Ĩtina wa mwaki nĩkwookie wasya mũnini mũuu." 
1Kings19:13 Yĩla Eliya weewie wasya ũsu, nĩweevw'ĩkie ũthyũ na suka yake, na aumaala athi kũũngama mũomonĩ wa ngunga. Nĩvo ĩndĩ weewie wasya ũimũkũlya, “Eliya, wĩĩka ata vaa?”" 
1Kings19:14 Nake asũngĩa, “Nĩnĩthĩĩtwe ngĩũthũkũma na kĩthito we Mwĩai Ngai, Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaleete kwĩanĩsya ũtianĩo waku, nĩmanangĩte ithembeo syaku, na makoaa athani maku na ũvyũ. No inyie nĩ nyioka ndialĩte, nayu o nakwa meenda kũmbũaa.”" 
1Kings19:15 Mwĩai Ngai nĩwamwĩie atĩĩ, “Syoka o ũndũ wauma, ũthi weũnĩ wa Ndamasikũ. Wavika kw'o ĩtĩkĩsya Aasaeli mauta atw'ĩke mũsumbĩ wa Silia." 
1Kings19:16 O ta ũu ĩtĩkĩsya mauta Yeũ mwana wa Nimisi atw'ĩke mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, na ũyĩtĩkĩsya mauta Elisa mwana wa Savati, ũla ũtwĩe Aveli-meola, atw'ĩke mwathani ĩtina waku." 
1Kings19:17 Mũndũ o na wĩva ũla wĩvonoka alee kũawa nĩ Aasaeli, akooawa nĩ Yeũ, na mũndũ o na wĩva ũla wĩvonoka alee kũawa nĩ Yeũ, akooawa nĩ Elisa." 
1Kings19:18 Ũu wĩ o vo ngatialya andũ ngili mũonza nthĩ ya Ĩsilaeli me thayũ; asu nĩ ala mataatulya ndu mathaithe ngai ĩla yĩtawa Mbaali, na ala mataamumunya mũvw'anano wa ngai ĩsu.”" 
1Kings19:19 Eliya nĩwaumie vau na athi kwĩthĩa Elisa mwana wa Savati, aiĩma na nzaũ ilĩ syovetwe vamwe; mbee wake vaĩ andũ ĩkũmi na ũmwe, kĩla ũmwe aiĩma na nzaũ ilĩ syovetwe vamwe. Eliya nĩwaumisye suka yake na ekĩsya Elisa." 
1Kings19:20 Nĩvo ĩndĩ Elisa watiie nzaũ ila waĩmaa nasyo, asemba aatĩĩe Eliya na amwĩa, “Eka nĩthi ngakethye nau na mwaitũ ngethi ya wendo ya kũtaanĩsya, na ĩndĩ ndyũka ngũatĩĩe.” Eliya nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Nũtonya kũthi, nyie ndikũsiĩĩe.”" 
1Kings19:21 Elisa nĩwatiie Eliya na asyoka vala ve ila nzaũ waĩmaa nasyo. Nĩwooaie nzaũ isu, na atũmĩa mĩtĩ ya ĩsoki yĩla yasyovanĩtye kũua nyama syasyo. Nĩwanengie andũ nyama isu maya. Nĩvo ĩndĩ waendie aatĩĩa Eliya na atw'ĩka mũthũkũmi wake." 
1Kings20:1 Mbeni-aatati mũsumbĩ wa Silia nĩwoombanisye asikalĩ make onthe ma kaũ. Asumbĩ mĩongo ĩtatũ na elĩ nĩmamũtetheeisye, me na mbalasi na makasya moo ma kaũ. Nĩwambatie eelingĩla ndũa ya Samalia na ambĩĩa kũkita nayo." 
1Kings20:2 Nĩwatũmie andũ ndũanĩ ĩsu, mathi vala ve Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli makamwĩe atĩĩ, “Mũsumbĩ Mbeni-aatati easya ũũ:" 
1Kings20:3 ‘Silĩva na thaavu waku w'onthe nĩ ũthwii wakwa; o ta ũu iveti syaku syonthe ila mbanake, na syana syaku syonthe nĩ syakwa.’ ”" 
1Kings20:4 Mũsumbĩ Aavu nĩwasũngĩie asya, “Mũnene wakwa mũsumbĩ, ũndũ waneena nĩ wa w'o; nyie nĩ waku, na syĩndũ syonthe ila nĩ nasyo nĩ syaku.”" 
1Kings20:5 Ĩtina, ala andũ matũmĩtwe nĩmookie ĩngĩ vala ve Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli na mamwĩa, “Mũsumbĩ Mbeni-aatati easya atĩĩ, ‘Nĩnatũmanie kũla ũĩ nasya ũnenge silĩva na thaavu waku, iveti na syana syaku." 
1Kings20:6 Ĩndĩ ũnĩ saa ta ii tũĩ, ngatũma anini makwa moke kũmantha syĩndũ nyũmbanĩ yaku ya kĩ-ũsumbĩ, na nyũmbanĩ sya anini maku. Makoosa syĩndũ syonthe ila syĩmendeesya na mayikua.’ ”" 
1Kings20:7 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Aavu weetie atongoi onthe ma Ĩsilaeli na amea atĩĩ, “Kwa sisyai ũndũ mũndũ ũũ ũkũmantha kĩthokoo! Yĩla ũnatũmanie iveti na syana syakwa, silĩva na thaavu wakwa, ndĩneemũvata.”" 
1Kings20:8 Atongoi asu onthe na andũ onthe nĩmeeie mũsumbĩ atĩĩ, “Ndũkamwĩthukĩĩsye, kana kwĩka ũndũ ũkũkwĩa.”" 
1Kings20:9 Kwoou Aavu nĩwasũngĩie andũ ala matũmĩtwe nĩ Mbeni-aatati amea atĩĩ, “Endai mũkatavye mũnene wakwa mũsumbĩ, kana nĩnĩneetĩkĩlile kwĩanĩsya ũndũ ũnatũmanĩte ĩvinda ya mbee, ĩndĩ ndiĩanĩsya ũndũ ũtũmanĩte ĩvinda ya kelĩ.” Andũ asu matũmĩtwe nĩmasyokie na matavya Mbeni-aatati ũvoo ũsu." 
1Kings20:10 Mbeni-aatati nĩwatũmanie ĩngĩ kũla kwĩ Aavu ayasya, “Nĩngũete andũ aingĩ mũno manange ndũa ĩno yaku, wĩthĩe vai kĩndũ kĩtiala asikalĩ makwa makasyoka makuĩte na moko moo. Nĩngwĩvĩta, nalea kwĩka ũu ngai nimbũae!”" 
1Kings20:11 Mũsumbĩ Aavu nĩwasũngĩie asya, “Tavyai Mbeni-aatati kana mũsikalĩ wa w'o ekathĩĩaa kaũ wathela, ĩndĩ ti mbee wa kwambĩĩa kaũ.”" 
1Kings20:12 Mbeni-aatati akwatie ũsũngĩo wa Aavu ĩvindanĩ yĩla we na asumbĩ ala maĩ ngwatanĩo nake, maendee kũnyw'a me maeemanĩ moo. Nĩweeaĩie asikalĩ make ma kau meyũmbany'e nĩ kana makavithũkĩe ndũa ya Samalia, na kwoou maũngama meyũmbanĩtye kũkita." 
1Kings20:13 Ĩvindanĩ yĩu mwathani ũmwe nĩwaendie vala ve Mũsumbĩ Aavu na amwĩa atĩĩ, “Mwĩai Ngai easya, ‘Ndũkakĩe nguthu ĩsu nene ya asikalĩ! Ũmũnthĩ nĩngũũnenga vinya wa kũmĩsinda, naku nũũmanya kana ninyie Mwĩai Ngai.’ ”" 
1Kings20:14 Aavu nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Ũla ũkũthi kũkita nũũ?” Mwathani ũsu amũsũngĩa amwĩa, “Mwĩai Ngai easya kana nĩ asikalĩ ma mũika, ala me ungu wa makavana ala maũngamĩe isio sya nthĩ.” Aavu amũkũlya ĩngĩ, “Nũũ ũla ũkũthi kwambĩĩa kaũ ũsu?” Mwathani ũsu amwĩa, “Nue ũkwambĩĩa.”" 
1Kings20:15 Kwoou Aavu nĩweetie asikalĩ ma mũika, ala maĩ ungu wa atongoi ala maũngamĩe isio sya nthĩ; ũtalo wa asikalĩ asu onthe waĩ maana elĩ na mĩongo ĩtatũ na elĩ. O ta ũu nĩwoombanisye asikalĩ onthe ma Ĩsilaeli, ala ũtalo woo w'onthe waĩ andũ ngili mũonza." 
1Kings20:16 Kaũ wambĩĩie saa sita, ĩvindanĩ yĩla Mbeni-aatati na ala asumbĩ mĩongo ĩtatũ na elĩ, ala maĩ ngwatanĩo nake maendee kũnyw'a me maeemanĩ moo." 
1Kings20:17 Asikalĩ ma mũika ala maĩ ungu wa atongoi ala maũngamĩe isio, nĩmo maendie mbee kũkita. Ĩvindanĩ yĩu Mbeni-aatati nĩwatũmĩte asikalĩ ala maendaa kũsisya kana mũmaitha e vakuvĩ, namo mooka masya, “Ve nguthu ya asikalĩ yũkĩte kuma Samalia.”" 
1Kings20:18 Mbeni-aatati nĩwameaĩie ayasya, “Makwatei me thayũ, o na ethĩwa mokĩte kũkita, kana mokĩte kũkũlya twĩthĩwe na mũuo.”" 
1Kings20:19 Ala asikalĩ ma mũika nĩmo matongoisye kũthi kaũnĩ, na maatĩĩwa nĩ asikalĩ ma Ĩsilaeli;" 
1Kings20:20 kĩla mũsikalĩ nĩwooaie mũmaitha wake. Andũ ma Silia moona ũu nĩmasembie makĩĩte, namo andũ ma Ĩsilaeli mamasembany'a. Mbeni-aatati mũsumbĩ wa Silia alĩsĩte mbalasinĩ nĩwakĩie athi, e na amwe ma asikalĩ ala malĩsĩte mbalasinĩ." 
1Kings20:21 Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli wasindie kaũ ũsu. Nĩwatavie mbalasi na makasya ma kaũ maingĩ, na ooaa Asilia aingĩ." 
1Kings20:22 Ĩtina wa ũu ũla mwathani nĩwaendie vala ve Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli na amwĩa atĩĩ, “Enda ũkeyũmbany'e nesa, na ũiseũvya mĩvango nesa, nũndũ mwaka ũkyambĩlĩĩlya mũsumbĩ wa Silia akakũvithũkĩa.”" 
1Kings20:23 Anini ma Mũsumbĩ Mbeni-aatati nĩmaneenie nake mamwĩa, “Ngai sya andũ ma Ĩsilaeli nĩ ngai sya iĩmanĩ, na nĩkyo kĩtumi tũnasindiwe. Ĩndĩ twathi kũkitĩa namo ũiĩnĩ, vate nzika nĩtũũmasinda." 
1Kings20:24 O ta ũũ ĩka ũũ: Vetanga ala asumbĩ mĩongo ĩtatũ na elĩ kuma ũtongoinĩ woo, na vandũ vamo ũyĩkĩa asikalĩ ala matongoeasya ala angĩ kaũnĩ." 
1Kings20:25 Ũmbany'a asikalĩ angĩ ma kaũ meana ala ũnaaisye, na o ta ũu ũyũmbany'a mbalasi na makasya ma kaũ meana ta ala ũnaĩ namo. Nĩvo ĩndĩ tũũthi kũkita na andũ ma Ĩsilaeli twĩ ũiĩnĩ, na vate nzika nĩtũũmasinda.” Mũsumbĩ Mbeni-aatati nĩweetĩkĩlanile namo na aatĩĩa ũtao woo." 
1Kings20:26 Mwaka ũla waatĩĩe ũyambĩĩa, Mbeni-aatati nĩwoombanisye asikalĩ make ma kaũ, na ambata e na mo mathi Aveki makavithũkĩe andũ ma Ĩsilaeli." 
1Kings20:27 O ta ũu o namo asikalĩ ma Ĩsilaeli nĩmoombaniw'e, na manengwa mĩio ya kaũ, na mathi kũkita na andũ ma Silia. Nĩmambie maeema moo meyĩaanĩtye ikundi ilĩ masyaĩtye Asilia; moonekaa mailyĩ ndĩthya ilĩ nini sya mbũi maisianĩw'a na Asilia, ala manyaĩĩkĩe kĩla vandũ nthĩ ĩsu." 
1Kings20:28 Nĩvo ĩndĩ mwathani ũmwe waendie vala ve Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli na amwĩa atĩĩ, “Mwĩai Ngai easya ũũ: ‘Nũndũ Asilia mesũanĩa kana nyie Mwĩai Ngai nĩ ngai ya iĩmanĩ na ti ngai ya ũiĩnĩ, nĩngũtuma ũsinda nguthu ĩno yoo ya asikalĩ ĩnenevete ũu, naku we wĩ na andũ maku nĩmũũmanya kana ninyie Mwĩai Ngai.’ ”" 
1Kings20:29 Asilia na andũ ma Ĩsilaeli nĩmekalile maeemanĩ moo vandũ va mĩthenya mũonza melekanĩle. Nĩmambĩĩie kũkita mũthenyanĩ wa mũonza, na mũthenyanĩ o ũsu asikalĩ ma Ĩsilaeli mooaa asikalĩ ma Silia ngili ĩana yĩmwe ala maendaa na maũũ." 
1Kings20:30 Asikalĩ ma Silia ala matialile nĩmasembie makĩa mathi kũlika ndũanĩ ya Aveki. Ngũta sya ndũa ĩsu nĩsyamavalũkĩle syooaa asikalĩ ngili mĩongo ĩlĩ na mũonza. Mũsumbĩ Mbeni-aatati o nake nĩwakĩie alika ndũanĩ ĩsu na eevitha kasũmbanĩ ka nthĩnĩ kaĩ ndũanĩ ĩsu. 
1Kings20:31 Nĩvo ĩndĩ anini ma Mũsumbĩ Mbeni-aatati mamwĩie atĩĩ, “Nĩtũnamanyie kana asumbĩ ma Ĩsilaeli me tei. Tũnenge mwanya tũthi vala ve mũsumbĩ wa Ĩsilaeli twĩvotoete ngũa ngaamu sya makunia inyunyunĩ sitũ, na tũkelinga makanda ngingo. Nĩkũtonyeka mũsumbĩ akalea ũkũaa.”" 
1Kings20:32 Kwoou nĩmeevotoie ngũa ngaamu sya makunia inyunyunĩ syoo, na meelinga makanda ngingo, na mathi kũla kwĩ Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli mamwĩa atĩĩ, “Mũthũkũmi waku Mbeni-aatati ekwĩsũva ayasya, ‘Mwa ndũkambũae.’ ” Aavu nĩwamakũlilye atĩĩ, “Mũsumbĩ Mbeni-aatati e o thayũ? Ũsu nĩ mwana-a-asa!”" 
1Kings20:33 Anini ma Mbeni-aatati nĩmasyaĩĩsye mone ũndũ Aavu ũkwĩka, nĩ kana mamanye ũndũ wasũanĩaa. Yĩla waisye, “Mwana-a-asa,” nĩmasũngĩie na mĩtũkĩ masya, “Waneena w'o, wĩ na Mbeni-aatati mwĩ ana-a-asa!” Aavu nĩweeaie asya, “Endai mũkamũete vaa nĩĩ.” Yĩla Mbeni-aatati wookie, Aavu nĩwamũthokisye alĩse mekalanĩle ĩkasyanĩ yake ya kaũ." 
1Kings20:34 Mbeni-aatati nĩweeie Aavu atĩĩ, “Nĩngũũtũngĩa ndũa ila ĩthe wakwa woosie kuma kwa ĩthe waku, na o ta ũu we nũtonya kwĩseũvĩsya kũndũ kwa kũthooesya syĩndũ sya kũtandĩthya, ndũanĩ ya Ndamasikũ o ũndũ ĩthe wakwa weekie ndũanĩ ya Samalia.” Aavu nĩwasũngĩie Mbeni-aatati amwĩa atĩĩ, “Nĩngũũlekya ũthi kumana na maũndũ asu waneena.” Kwoou Aavu nĩwaseũvisye wĩw'ano na Mbeni-aatati na amũlekya athi." 
1Kings20:35 Mwĩai Ngai nĩweeaĩie ũmwe wa nguthu ya athani, athi akee mwathani ũngĩ kuma nguthunĩ ĩsu nĩamũkũne. Ĩndĩ mwathani ũsu nĩwaleile kũmũkũna." 
1Kings20:36 Nĩvo ĩndĩ mwathani ũsu waisye nĩakũnwe weeie ũla ũngĩ atĩĩ, “Nũndũ nĩwalea kwĩanĩsya mwĩao wa Mwĩai Ngai, twamina kũtaanĩsya oou, nũkũawa nĩ mũnyambũ.” Yĩla mwathani ũsu waleile kũmũkũna waumie vau oou, nĩwakomanie na mũnyambũ na wamũaa." 
1Kings20:37 Mwathani ũsu waisye nĩakũnwe nĩwakomanie na mũndũ ũngĩ na amwĩa, “Mwa ngũne!” Mũndũ ũsu nĩwakũnie mwathani ũsu na amũũmĩsya." 
1Kings20:38 Nĩvo ĩndĩ mwathani ũsu weeyovie metho na kĩtambaa ndakamanyĩke, na athi aũngamĩla ũtee wa nzĩa eteele mũsumbĩ wa Ĩsilaeli." 
1Kings20:39 Mũsumbĩ avĩtĩte, mwathani ũsu nĩwamwĩtie ayasya, “Mũnene, nyie mũthũkũmi waku nĩnĩendie nalika kaũnĩ katĩ, na mũsikalĩ ũmwe andetee mwovwa na ambĩa, ‘Sũvĩa mũndũ ũũ; woona avonoka na kũthi, no nginya wũawe, kana ũĩve silĩva ngili itatũ.’" 
1Kings20:40 Ĩndĩ yĩla nyie mũthũkũmi waku ngwatanie wĩanĩ ũngĩ, mwovwa ũsu nũkĩie athi.” Mũsumbĩ nĩweeie mwathani ũsu atĩĩ, “Ũsu nĩw'o ũsilĩlo waku; nĩweetw'ĩĩa we mwene.”" 
1Kings20:41 Nĩvo ĩndĩ mwathani ũsu waumisye kĩla kĩtambaa weeyovete metho. Mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nĩwamũmanyie kana nĩ ũmwe wa athani. 
1Kings20:42 Mwathani ũsu nĩweeie mũsumbĩ atĩĩ, “Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai ũkwasya: ‘Nũndũ nũthaisye mũndũ nĩvangĩte oawe, no nginya thayũ wake ũwũĩvĩe na thayũ waku, na andũ maku no nginya makw'e vandũ va andũ make.’ ”" 
1Kings20:43 Mũsumbĩ nĩwenũkie Samalia e na woo na kĩmako kingĩ. 
1Kings21:1 Mũndũ ũmwe weetawa Navothi, ũla watwĩe Yesileeli, aĩ na mũũnda wa mĩsavivũ vau Yesileeli, vakuvĩ na nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ ya Aavu mũsumbĩ wa Samalia." 
1Kings21:2 Mũthenya ũmwe Aavu nĩwaneenie na Navothi amwĩa atĩĩ, “Nenge mũũnda waku wa mĩsavivũ nĩũtw'ĩkĩthye mũũnda wakwa wa kũvanda mboka, nũndũ mũũnda ũsu wĩ vakuvĩ na nyũmba yakwa ya kĩ-ũsumbĩ. Nĩngũũkũanĩsya mũũnda ũsu na ũngĩ mũseo wa mĩsavivũ, kana wendeew'a ngũnenge mbesa syĩanĩe thooa waw'o.”" 
1Kings21:3 Navothi nĩwasũngĩie mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “Mũũnda ũũ nĩ ũtiĩwa kuma kwa aaũmae makwa; ndikũnenga w'o!”" 
1Kings21:4 Aavu nĩwenũkie e na woo na kĩmako kingĩ, nũndũ wa ndeto ila Navothi wamũtavisye ayasya, “Ndikũnenga ũtiĩwa wa aaĩthe makwa.” Aavu nĩwaendie akoma ũkomonĩ wake asyaĩtye ũkũtanĩ na alea lĩu." 
1Kings21:5 Yeseveli mũka wake nĩwaendie vala waĩ na amũkũlya atĩĩ, “Ũmakĩtw'e ũu nĩ kyaũ ũkethĩa o na ndũya?”" 
1Kings21:6 Aavu nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nũndũ nĩneenie na Navothi ũla ũtwĩe Yesileeli ngĩmũkũlya anthooesye mũũnda wake wa mĩsavivũ, kana endeew'a nĩmũnenge mũũnda ũngĩ vandũ vaw'o. Navothi nũleile na ambĩa, ‘Ndikũnenga mũũnda wakwa wa mĩsavivũ.’ ”" 
1Kings21:7 Yeseveli mũka wake nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “We tue ũsumbĩkĩte Ĩsilaeli? Ũkĩla ũye na ũitanĩthya ngoo yaku. Nyie mwene nĩngũkwosea mũũnda wa mĩsavivũ wa Navothi ũla Mũyesileeli!”" 
1Kings21:8 Nĩvo ĩndĩ Yeseveli waandĩkie valũa aitũmĩa ĩsyĩtwa ya Aavu, na aitumba mũulĩ wa mũsumbĩ. Nĩwanenganie valũa isu itwaĩwe atumĩa na andũ me ndaĩa, ala mekalaa na Navothi ndũanĩ ĩla watwĩe." 
1Kings21:9 Valũa isu syaandĩkĩtwe ũũ: “Tavany'ai ĩvinda ya kũtĩĩa kũya, andũ mombanĩe vamwe, na mũyĩkalya Navothi vala andũ me ndaĩa mailyĩ." 
1Kings21:10 Mwamina kwĩka ũu manthai andũ elĩ athe mekale ngalĩko ĩla ĩngĩ ya vala wĩkalĩte, na mayumya ũkũsĩ masye, ‘Navothi nũumĩte Ngai na mũsumbĩ.’ Ĩtina wa ũu mumaalyei nza wa ndũa, na mũimũkimanga na mavia akw'e.”" 
1Kings21:11 Kwoou atumĩa na andũ me ndaĩa, ala matwĩe ndũanĩ ĩla Navothi watwĩe, nĩmeekie ũndũ Yeseveli weeaĩte valũanĩ isu." 
1Kings21:12 Nĩmatavanisye ĩvinda ya kũtĩĩa kũya, na meeta andũ mombanĩe vamwe, na mekalya Navothi vala andũ me ndaĩa mailyĩ." 
1Kings21:13 Ala andũ elĩ athe mekalile ngalĩko ĩla ĩngĩ ya vala Navothi wailyĩ, nĩmamũsikatie mayasya atĩĩ, “Navothi nũumĩte Ngai na mũsumbĩ.” Nĩvo ĩndĩ mamumaalilye nza wa ndũa na mamũkimanga na mavia akw'a." 
1Kings21:14 Nĩmatũmanie kũla kwĩ Yeseveli akanengwe ũtũmani ũũ: “Navothi nĩwakimangwa na mavia akw'a.” 
1Kings21:15 Yĩla Yeseveli weewie kana Navothi nũkimangiwe na mavia akw'a, nĩwaneenie na Aavu amwĩa atĩĩ, “Navothi nde thayũ, nĩ mũkw'ũ! Kwoou ũkĩla ũthi ũkose ũmesye mũũnda wake wa mĩsavivũ, ũla ũnaleete ũkũthooesya.”" 
1Kings21:16 Mũsumbĩ Aavu eew'a kana Navothi nĩ mũkw'ũ oou, nĩwookĩlile athi akose mũũnda ũsu wa Navothi aũmesye." 
1Kings21:17 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie na Eliya ũla mwathani waumĩte Tisive amwĩa atĩĩ," 
1Kings21:18 “Enda vala ve Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli ũla wĩ Samalia. Yu e mũũndanĩ wa mĩsavivũ wa Navothi ayenda kũwosa aũmesye. 
1Kings21:19 Enda ũkamwĩe nyie Mwĩai Ngai nĩkũlya atĩĩ, ‘Ĩtina wa kũaa Navothi, yu wĩenda kwosa mũũnda wake ũũmesye?’ Mũtavye ũmwĩe nyie Mwĩai Ngai nĩasya, ‘Vandũnĩ o vala ngitĩ inalambalambĩlye nthakame ya Navothi, novo syĩlambalambĩlya nthakame yaku!’ ”" 
1Kings21:20 Yĩla Aavu woonie Eliya, nĩwamũkũlilye atĩĩ, “We mũmaitha wakwa, yu nĩwangwatya ĩngĩ?” Eliya nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Ĩĩ, nĩnakũkwatya. Nĩwĩyumĩtye kwĩka maũndũ ala mathũku vyũ matamwendeeasya Mwĩai Ngai." 
1Kings21:21 Kwoou Mwĩai Ngai ekwĩa, ‘Ngakũetee thĩna mũnene. Ngakũaa na o ta ũu ngĩmina aũme onthe ma mũsyĩ waku; o na ethĩwa nĩ ngombo kana nĩ athasye." 
1Kings21:22 Ngeekana na mũsyĩ waku ũndũ neekanie na mũsyĩ wa Yelovoamu mwana wa Nevati, na mũsyĩ wa Mbaasa mwana wa Aiya, nũndũ nũmbĩw'ĩthĩtye woo, na ũkatuma andũ ma Ĩsilaeli malika naĩnĩ.’" 
1Kings21:23 O ta ũu Mwĩai Ngai eneena ũũ ĩũlũ wa Yeseveli, ‘Ngitĩ ikaĩĩa mwĩĩ wa Yeseveli ndũanĩ ya Yesileeli." 
1Kings21:24 Kwa w'o, mũndũ o na wĩva wa mũsyĩ waku ũla wĩkw'ĩĩa ndũanĩ akaĩwa nĩ ngitĩ, na mũndũ o na wĩva ũla wĩkw'ĩĩa isesinĩ akaĩwa nĩ ndei.’ ”" 
1Kings21:25 (Vai mũndũ o na wĩva weeyumĩtye kwĩka maũndũ ala matamwendeeasya Mwĩai Ngai ta Aavu, ĩtina wa kwĩkĩwa vinya nĩ Yeseveli mũka wake." 
1Kings21:26 Nĩweekie maũndũ ma kũthatya mũno, kwa kũthaitha ngai sya mĩvw'anano o tondũ Aamoli meekaa tene. Mwĩai Ngai alũngilye Aamoli mauma nthĩ ya Kanaani ĩvindanĩ yĩla andũ ma Ĩsilaeli maendee kũmĩlika.)" 
1Kings21:27 Yĩla Aavu weewie ndeto isu, nĩwatembũangie ngũa syake nĩ kyeva, eekĩa ngũa ngaamu sya makunia na atĩĩa kũya. Nĩwakomaa ekĩĩte ngũa isu ngaamu sya makunia na kwanganga emakĩe." 
1Kings21:28 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie na mwathani Eliya amwĩa atĩĩ," 
1Kings21:29 “Nĩwonie ũndũ Aavu ũmbĩnyivĩisye? Nũndũ nũmbĩnyivĩisye, ndiete ũthũku ũsu ĩvindanĩ ya thayũ wake, ĩndĩ ĩvindanĩ ya thayũ wa mwana wake, ngaetee mũsyĩ wake ũthũku ũsu.”" 
1Kings22:1 Andũ ma Ĩsilaeli na ma Silia nĩmekalile mena mũuo katĩ woo vandũ va myaka ĩlĩ. 
1Kings22:2 Ĩndĩ mwakanĩ wa katatũ, Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta nĩwathokeie Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli." 
1Kings22:3 Aavu nĩwakũlilye anini make atĩĩ, “Inyw'ĩ nĩmwĩsĩ kana ndũa ya Lamothi ĩla yĩ Ngileati nĩ yaitũ, na nĩtwaĩlĩte kwĩka ũndũ nĩ kana tũmyose kuma kũla kwĩ mũsumbĩ wa Silia?”" 
1Kings22:4 O ta ũu Aavu nĩwaneenie na Yeosavati amũkũlya atĩĩ, “Nĩtũkũendany'a tũkavithũkĩe ndũa ya Lamothi ĩla yĩ Ngileati?” Yeosavati nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “O ũndũ wĩyũmbanĩtye, o nakwa now'o nĩyũmbanĩtye; asikalĩ makwa nĩ asikalĩ maku, na mbalasi syakwa nĩ mbalasi syaku." 
1Kings22:5 Ĩndĩ mbee wa tũtanathi, amba ũkũlya Mwĩai Ngai ũtao.”" 
1Kings22:6 Nĩvo ĩndĩ Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli woombanisye athani onthe; maĩ athani ta maana ana. Nĩwamakũlilye atĩĩ, “Nĩngũthi kũvithũkĩa ndũa ya Lamothi ĩla yĩ Ngileati kana nĩeke?” Athani asu nĩmamũsũngĩie mamwĩa, “Enda! Mwĩai nũkũtuma ũsinda.”" 
1Kings22:7 Ĩndĩ nake Yeosavati nĩwakũlilye atĩĩ, “Nĩvethĩwa mwathani ũngĩ wa Mwĩai Ngai ũla tũtonya kũkũlya ũtao?”" 
1Kings22:8 Aavu nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ve mwathani ũmwe ũtialĩte, nake nĩ Mikaia mwana wa Ĩmila. Nĩtũtonya kũmũkũlya ũtao kuma kwa Mwĩai Ngai, ĩndĩ nĩnĩmũmenete nũndũ ndesaa kwathana ũndũ mũseo ĩũlũ wakwa; kĩla ĩvinda athanaa ũndũ mũthũku ĩũlũ wakwa.” Yeosavati nĩwasũngĩie Aavu amwĩa, “We mũsumbĩ ndwaĩlĩte kũneena ũu.”" 
1Kings22:9 Nĩvo ĩndĩ Aavu weetie ũmwe wa anini make na amwĩa atĩĩ, “Enda mĩtũkĩ ũkete Mikaia mwana wa Ĩmila oke vaa.”" 
1Kings22:10 Ĩvindanĩ yĩu Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, na Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta meekĩĩte ngũa syoo sya kĩ-ũsumbĩ, nĩmekalĩte ivĩlanĩ syoo sya kĩ-ũsumbĩ, me kĩvũĩonĩ kĩla kyaĩ vakũvĩ na mũvĩa wa ndũa ya Samalia. Athani onthe nĩmaendeeie kwathana me vau mbee woo." 
1Kings22:11 Ũmwe wa athani asu, Nzetekia mwana wa Kenaana, nĩwaseũvisye mbya sya kyũma na eea Aavu atĩĩ, “Mwĩai Ngai easya, ‘Ũkakima Asilia nginya ũmamine ũitũmĩa mbya ii.’ ”" 
1Kings22:12 Athani ala angĩ onthe o namo nĩmathanie o ũndũ ũmwe mayasya atĩĩ, “Enda ũkavithũkĩe ndũa ya Lamothi ĩla yĩ Ngileati na nũũsinda. Mwĩai Ngai nũkũtuma ũsinda.”" 
1Kings22:13 Mũndũ ũla watũmĩtwe akete Mwathani Mikaia nĩwamwĩie atĩĩ, “Athani ala angĩ onthe nĩmathana kana mũsumbĩ nũkũsinda; naku o ta ũu athana kana mũsumbĩ nũkũsinda.”" 
1Kings22:14 Ĩndĩ Mikaia amwĩa atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ, kana nyie nĩneena o ũndũ ũla Mwĩai Ngai ũkũmbĩa nĩneene!”" 
1Kings22:15 Yĩla Mikaia wavikie vala ve Mũsumbĩ Aavu, Aavu nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Nĩtũũthi kũvithũkĩa ndũa ya Lamothi ĩla yĩ Ngileati kana tũeke?” Mikaia nĩwasũngĩie amwĩa, “Endai mũkamĩvithũkĩe nĩmũũsinda; Mwĩai Ngai nũkũtuma mũsinda.”" 
1Kings22:16 Ĩndĩ nake Aavu amwĩa atĩĩ, “Neenaa ũla w'o yĩla ũneena nakwa ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai! Nĩkũtavya ũu mavinda meana ata?”" 
1Kings22:17 Mikaia amwĩa, “Nĩnonie asikalĩ ma Ĩsilaeli onthe manyaĩĩkĩe iĩmanĩ ta malondu mate na mũĩthi, na Mwĩai Ngai asya, ‘Andũ aa mai na mũtongoi, kwoou kĩla mũndũ nĩasyoke mũsyĩ kwake na mũuo.’ ”" 
1Kings22:18 Nĩvo ĩndĩ Aavu weeie Yeosavati atĩĩ, “Ndikũtavisye kana Mikaia ndesaa kwathana ũndũ mũseo ĩũlũ wakwa? Athanaa o maũndũ mathũku!”" 
1Kings22:19 Mikaia nĩwaendeeie kũneena asya atĩĩ, “Yu ĩthukĩĩsye ũndũ Mwĩai Ngai ũkwasya! Nĩnonie Mwĩai Ngai ailyĩ kĩvĩlanĩ kyake kya kĩ-ũsumbĩ ĩtunĩ, na nguthu yonthe ya ĩtunĩ ĩũngamĩte ngalĩko yake ya kw'oko kwa aũme na kwa aka." 
1Kings22:20 Mwĩai Ngai nũkũlilye atĩĩ, ‘Nũũ ũla ũkũthi kũkenga Aavu, nĩ kana athi akavithũkĩe ndũa ya Lamothi ĩla yĩ Ngileati na ayũaĩwa kw'o?’ Kĩla ũmwe nĩwumisye woni wĩ kĩvathũkany'o." 
1Kings22:21 Nĩvo ĩndĩ vaumĩlile veva ũmwe waũngama mbee wa Mwĩai Ngai na wasya, ‘Nĩngũthi kũmũkenga.’" 
1Kings22:22 Mwĩai Ngai nĩwũkũlilye, ‘Wĩtũmĩa nzĩa myaũ?’ Naw'o veva ũsu wamũsũngĩa, ‘Nĩngũthi na ngĩtuma athani onthe ma Mũsumbĩ Aavu makengana.’ Mwĩai Ngai nĩwĩie veva ũsu, ‘We nũkwĩthĩwa ũtonya kũmũkenga; enda ũkeke ũu.’" 
1Kings22:23 “Ũu nĩw'o wĩkĩkĩte. Mwĩai Ngai nũtumĩte athani aa maku malikwa nĩ veva wa ũvũngũ, na kwoou makaũkenga. Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwĩaĩte kana we nũũkwatwa nĩ ũndũ ũthũku!”" 
1Kings22:24 Nĩvo ĩndĩ Nzetekia mwana wa Kenaana wathengeeie vala ve Mikaia na amũkũna ĩkovi ĩtau, na amũkũlya atĩĩ, “Veva wa Mwĩai Ngai aumie vala nĩĩ ĩndĩĩ na ooka kũneena naku?”" 
1Kings22:25 Mikaia nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Ũkamanya mũthenya ũla wĩthi kwĩvitha kasũmbanĩ ka nthĩnĩ.”" 
1Kings22:26 Mũsumbĩ Aavu nĩweeaie asya, “Kwatai Mikaia na mũimũtũnga kũla kwĩ Amoni ngavana wa ndũa, na Yoasi mwana wa mũsumbĩ." 
1Kings22:27 Matavyei mũmee nĩmamwove yela, na maimũnengae kamũkate kanini na kĩw'ũ kĩnini, nginya yĩla nĩsyoka nĩ mũima”" 
1Kings22:28 Mikaia nĩweeie mũsumbĩ atĩĩ, “Wasyoka wĩ mũima, wĩmanya kwa w'o kana Mwĩai Ngai ndananeena nakwa!” Mikaia nĩwaendeeie kũneena asya, “Kĩla mũndũ nĩew'e ũndũ nasya!”" 
1Kings22:29 Nĩvo ĩndĩ Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli na Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta maendie kũvithũkĩa ndũa ya Lamothi ĩla yĩ Ngileati. 
1Kings22:30 Aavu nĩwaneenie na Yeosavati amwĩa atĩĩ, “Nyie nĩĩkĩa ngũa ite sya kĩ-ũsumbĩ ndikamanyĩke na ngĩlika kaũnĩ, ĩndĩ we ĩkĩa ngũa syaku sya kĩ-ũsumbĩ.” Kwoou mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nĩwaendie kaũnĩ atekĩĩte ngũa syake sya kĩ-ũsumbĩ." 
1Kings22:31 Mũsumbĩ wa Silia nĩweeaĩĩte anene make mĩongo ĩtatũ na elĩ ma makasya make ma kaũ, akamea maikokite na mũndũ ũngĩ o na wĩva, mũnene kana mũnini, ĩndĩ nĩmokite na mũsumbĩ wa Ĩsilaeli." 
1Kings22:32 Kwoou yĩla anene asu ma makasya ma kaũ moonie Yeosavati, nĩmaneenie masya atĩĩ, “Kwa w'o ũũ nĩwe mũsumbĩ wa Ĩsilaeli.” Kwoou nĩmaendie vala ve Yeosavati mokite nake. Ĩndĩ yĩla Yeosavati wakayie," 
1Kings22:33 anene asu ma makasya ma kaũ nĩmamanyie kana ti we mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, na kwoou maeka kũmũsembany'a." 
1Kings22:34 Ĩndĩ mũsikalĩ ũmwe wa Silia nĩwakootie ũta wake atavangĩte eatha ũũ, na kwa vaati aathĩla Mũsumbĩ Aavu mwanyanĩ waĩ vala ĩkoti yake ya kwĩsiĩĩa kĩthũi yakwatanĩlw'e. Nĩvo ĩndĩ Aavu weeie mũsikalĩ ũla watwaĩte ĩkasya yake ya kaũ atĩĩ, “Vĩndũa ĩkasya ũmbumye kaũnĩ! Nĩnaũmĩw'a!”" 
1Kings22:35 Mũthenyanĩ ũsu kaũ nĩwaendeeie kwingĩva. Mũsumbĩ Aavu aaĩw'e ĩkasyanĩ yake ya kaũ elekele Asilia, na ĩa mawĩoo akw'a. Nthakame yaumaa vala waathĩtwe na kwĩtĩka ĩkasyanĩ yake ya kaũ." 
1Kings22:36 Syũa yĩithũa asikalĩ ma kaũ onthe nĩmeewie mwĩao ũkwasya, “Kĩla mũndũ nĩasyoke nthĩ yake na ndũanĩ yake!”" 
1Kings22:37 Kwoou Mũsumbĩ Aavu nĩwakwie, na mwĩĩ wake wakuwa watwawa ndũanĩ ya Samalia na athikwa kw'o." 
1Kings22:38 Ĩkasya yake ya kaũ nĩyathambĩiw'e ndianĩ ya Samalia. Ngitĩ nĩsyalambalambisye nthakame yake, na malwaya mathambĩa ndianĩ ĩsu o tondũ Mwĩai Ngai waneenete." 
1Kings22:39 Maũndũ ala angĩ onthe Aavu weekie yĩla wasumbĩkĩte, ũndũ waakie nyũmba yake ya kĩ-ũsumbĩ, na amyanakavya na maeo ma nzou, na ndũa syonthe ila waakie, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
1Kings22:40 Aavu amina kũkw'a, Aasia mwana wake nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
1Kings22:41 Mwakanĩ wa kana wa kũsumbĩka kwa Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, Yeosavati nĩwambĩlĩĩlye kũsumbĩka Yuta." 
1Kings22:42 Yeosavati atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ na ĩtano. Asumbĩkie Yuta myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Asuva mwĩĩtu wa Silii. 
1Kings22:43 Yeosavati eekaa maũndũ ala mamwendeeasya Mwĩai Ngai, o tondũ ĩthe wake Asa weekaa, ĩndĩ ndaa ananga kũndũ kwa kũthaithĩa kũla kwaĩ iĩmanĩ, na kwoou andũ nĩmaendeeie kũthemba na kũvĩvĩsya ũvani kw'o." 
1Kings22:44 Yeosavati na mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nĩmekalile me na mũuo katĩ woo. 
1Kings22:45 Maũndũ ala angĩ onthe Yeosavati weekie yĩla wasumbĩkĩte, meko make onthe ma ũkũmbaũ, na makaũ onthe ala wokitie, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Yuta." 
1Kings22:46 Nĩwavetangie kuma nthĩ ya Yuta, aũme onthe ala maĩ malwaya ma kũla kwathaithĩawa ngai sya mĩvw'anano, ala matialĩte ĩtina wa kĩkw'ũ kya Asa ĩthe wake." 
1Kings22:47 Nthĩ ya Etomu ndyaĩ na mũsumbĩ; yatongoew'e nĩ mũnini wa mũsumbĩ. 
1Kings22:48 Yeosavati nĩwaseũvisye meli iilyĩ ta ila syaĩ sya Talisisi, ithi ikakue thaavu kuma Ovili. Meli isu iyaathi nũndũ nĩsyaanangĩkĩie Esioni-ngeveli." 
1Kings22:49 Nĩvo ĩndĩ Aasia mwana wa Aavu weeie Yeosavati atĩĩ, “Eka athũkũmi maku maendany'e vamwe na athũkũmi makwa me melinĩ.” Ĩndĩ Yeosavati nĩwaleile mayĩendany'a." 
1Kings22:50 Yeosavati nĩwakwie na athikwa mbũanĩ sya kĩ-ũsumbĩ Ndũanĩ ya Ndeviti. Yeolamu mwana wake nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. 
1Kings22:51 Mwakanĩ wa ĩkũmi na mũonza wa kũsumbĩka kwa Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta, Aasia mwana wa Aavu nĩwambĩlĩĩlye kũsumbĩka Ĩsilaeli. Asumbĩkie vandũ va myaka ĩlĩ e Samalia." 
1Kings22:52 Aasia nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai. Aatĩĩie mwĩkalĩle mũthũku wa Aavu ĩthe wake, wa Yeseveli inyia wake, na wa Yelovoamu mwana wa Nevati, ũla watumie andũ ma Ĩsilaeli meka naĩ." 
1Kings22:53 Nĩwathaithaa ngai ĩla yĩtawa Mbaali na kũmĩthũkũma. Nĩwathatisye Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli maũndũnĩ onthe o tondũ ĩthe wake weekaa." 
2Kings1:1 Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli amina kũkw'a, andũ ma nthĩ ya Moavi nĩmang'endeie nthĩ ya Ĩsilaeli." 
2Kings1:2 Ĩvinda yĩmwe, Aasia mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nĩwavalũkile nthĩ, kuma valandanĩ ũla waĩ kĩalanĩ kya nyũmba yake ya kĩ-ũsumbĩ, ĩla yaĩ ndũanĩ ya Samalia. Avalũka nĩwaũmĩie mũno. Kwoou nĩwatũmie andũ amea atĩĩ, “Endai mũkakũlye Mbaalinzevuvu, ngai ya andũ ma ndũa ya Ekeloni kana nĩngũvoa.”" 
2Kings1:3 Ĩndĩ mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Eliya, mwathani kuma Tisive amwĩa atĩĩ, “Enda ũkomane na andũ ala matũmĩtwe nĩ Mũsumbĩ Aasia na ũimakũlya, ‘Mũendete kũkũlya ũtao vala ve Mbaalinzevuvu, ngai ya ndũa ya Ekeloni nĩkĩ? Mwĩĩka ũu nũndũ mwĩsũanĩa kana nthĩ ya Ĩsilaeli vai Ngai?’" 
2Kings1:4 Tavyai mũsumbĩ mũmwĩe Mwĩai Ngai easya ũũ, ‘We ndwĩvoa kũla ũnaũmĩie; kwa w'o nũũkw'a!’ ” Eliya nĩweekie ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩie." 
2Kings1:5 Andũ asu matũmĩtwe nĩmasyokie kũla kwĩ mũsumbĩ. Mũsumbĩ nĩwamakũlilye, “Mwasyoka nĩkĩ?”" 
2Kings1:6 Nĩmamũsũngĩie mamwĩa atĩĩ, “Nĩtwakomana na mũndũ na atwĩa, ‘Syokai kũla kwĩ mũsumbĩ ũla eĩmũtũmĩte mũkamwĩe: Mwĩai Ngai eũkũlya, ũtũmĩte andũ makakũlye ũtao vala ve Mbaalinzevuvu, ngai ya ndũa ya Ekeloni nĩkĩ? Wĩĩka ũu nũndũ wĩsũanĩa kana nthĩ ya Ĩsilaeli vai Ngai? We ndwĩvoa kũla ũnaũmĩie; kwa w'o nũũkw'a!’ ”" 
2Kings1:7 Mũsumbĩ nĩwamakũlilye atĩĩ, “Mũndũ ũsu mũkomanie nake na amwĩa ũu ailyĩ ata?”" 
2Kings1:8 Nĩmamũsũngĩie mamwĩa atĩĩ, “Mũndũ ũsu eĩkĩĩte ngũa ya kĩthuma kya nyamũ, na eĩyovete mũsivi wa kĩthuma kĩnyunyunĩ.” Mũsumbĩ nĩwaneenie asya, “Mũndũ ũsu nĩ Eliya ũla Mũtisive!”" 
2Kings1:9 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ watũmie mũtongoi ũmwe wa asikalĩ mĩongo ĩtano, e na asikalĩ mĩongo ĩtano mathi makaete Eliya. Mũtongoi ũsu nĩwambatie na eethĩa Eliya ailyĩ nthĩ kĩĩmanĩ mũthya na amwĩa atĩĩ, “We mũndũ wa Ngai, mũsumbĩ ekwĩaĩa ũthee.”" 
2Kings1:10 Eliya nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ethĩwa nyie nĩ mũndũ wa Ngai, mwaki nũthee kuma ĩtunĩ ũkũae we vamwe na asikalĩ asu maku mĩongo ĩtano!” Vau kwa vau mwaki nĩwatheeie kuma ĩtunĩ wooaa mũtongoi ũsu vamwe na asikalĩ make mĩongo ĩtano." 
2Kings1:11 Mũsumbĩ nĩwatũmie mũtongoi ũngĩ wa asikalĩ, vamwe na asikalĩ make mĩongo ĩtano kũla kwĩ Eliya. Mũtongoi ũsu nĩweeie Eliya atĩĩ, “We mũndũ wa Ngai, mũsumbĩ ekwĩaĩa ũthee oyu!”" 
2Kings1:12 Eliya nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ethĩwa nyie nĩ mũndũ wa Ngai, mwaki nũthee kuma ĩtunĩ ũkũae, we vamwe na asikalĩ asu maku mĩongo ĩtano!” Vau kwa vau mwaki wa Ngai nĩwatheeie kuma ĩtunĩ, wooaa mũtongoi ũsu vamwe na asikalĩ make mĩongo ĩtano." 
2Kings1:13 O ĩngĩ mũsumbĩ nĩwatũmie mũtongoi ũngĩ wa asikalĩ mĩongo ĩtano, vamwe na asikalĩ make mĩongo ĩtano. Mũtongoi ũsu wa katatũ nĩwambatie vala Eliya waĩ, na atulya ndu vau mbee wake. Nĩweesũvie Eliya aimwĩa atĩĩ, “Ame mũndũ wa Ngai, mbĩw'ĩe tei nyie vamwe na asikalĩ aa mĩongo ĩtano nĩ namo. Ndũkatume tũkw'a!" 
2Kings1:14 Ala atongoi angĩ elĩ ma asikalĩ, vamwe na asikalĩ onthe ala meĩ namo, nĩmoaiwe nĩ mwaki kuma ĩtunĩ; ĩndĩ nĩngũkwĩsũva mbĩw'ĩe tei!”" 
2Kings1:15 Mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Eliya amwĩa atĩĩ, “Theea wĩ nake ndũkakĩe.” Kwoou Eliya nĩwaendanisye na mũtongoi ũsu wa asikalĩ, nginya vala mũsumbĩ waĩ." 
2Kings1:16 Mavika vo, Eliya nĩweeie mũsumbĩ atĩĩ, “Mwĩai Ngai eũkũlya ũũ: ‘Ũnatũmie andũ maende makakũlye ũtao vala ve Mbaalinzevuvu, ngai ya Ekeloni, nũndũ Ĩsilaeli vai Ngai ũtonya kũmũkũlya ũtao? Nĩkwĩthĩwa nĩwĩkĩte ũu ndwĩvoa, kwa w'o nũũkw'a!’ ”" 
2Kings1:17 Kwoou Aasia nĩwakwie o tondũ Mwĩai Ngai watavĩtye Eliya. Aasia ndaĩ na ana ma aũme, kwoou mwana-a-inyia ũla weetawa Yolamu nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. Yolamu atw'ĩkie mũsumbĩ mwakanĩ wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Yeolamu, mwana wa Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta." 
2Kings1:18 Maũndũ ala angĩ Aasia weekie yĩla wasumbĩkĩte, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
2Kings2:1 Ĩvinda ya Mwĩai Ngai ya kwambatya Eliya ĩtunĩ e kĩlinginĩ nĩyavikie. Ĩvindanĩ yĩu Eliya na Elisa maĩ nzĩanĩ maumĩte Ngilikali. 
2Kings2:2 Me nzĩanĩ Eliya nĩwaneenie na Elisa amwĩa atĩĩ, “Ĩkala vaa; Mwĩai Ngai nĩwandũma Mbethi-eli.” Ĩndĩ Elisa nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ, na mbee waku kana ndwĩndia.” Kwoou nĩmaendanisye Mbethi-eli." 
2Kings2:3 Nguthu ya athani ala mekalaa Mbethi-eli nĩyaendie vala ve Elisa na yamũkũlya atĩĩ, “We nĩwĩsĩ kana Mwĩai Ngai nũkwosa mũnene waku aume vala ũĩ ũmũnthĩ?” Elisa nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Ĩĩ nĩnĩsĩ ũu, ĩndĩ ekai kũneena ĩũlũ wa ũndũ ũsu.”" 
2Kings2:4 Eliya nĩwaneenie na Elisa o ĩngĩ amwĩa atĩĩ, “Elisa ĩkala vaa; Mwĩai Ngai nĩwandũma Yeliko.” Ĩndĩ Elisa nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ, na mbee waku kana ndwĩndia.” Kwoou nĩmaendanisye Yeliko." 
2Kings2:5 Nguthu ya athani ala mekalaa Yeliko nĩyaendie vala ve Elisa na yamũkũlya atĩĩ, “We nĩwĩsĩ kana Mwĩai Ngai nũkwosa mũnene waku aume vala ũĩ ũmũnthĩ?” Elisa nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Ĩĩ nĩnĩsĩ ũu, ĩndĩ ekai kũneena ĩũlũ wa ũndũ ũsu.”" 
2Kings2:6 Eliya nĩwaneenie na Elisa ĩvinda ya katatũ amwĩa atĩĩ, “Ĩkala vaa; Mwĩai Ngai nĩwandũma Ũsĩnĩ wa Yolotani.” Ĩndĩ Elisa nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ, na mbee waku kana ndwĩndia.” Kwoou me elĩ nĩmaendeeie na kyalo." 
2Kings2:7 Athani mĩongo ĩtano kuma ĩla nguthunĩ ya athani, nĩmaatĩĩie Eliya na Elisa na mathi maũngama vaasanga, masyaĩtye vala Eliya na Elisa maĩ manaũngama, ũtee wa Ũsĩ wa Yolotani." 
2Kings2:8 Nĩvo ĩndĩ Eliya waumisye ngũa yake ya ĩũlũ, amĩkũnza na akũna kĩw'ũ nayo. Kĩw'ũ kĩu nĩkyaanĩkie na Eliya na Elisa makĩlanĩlya mathi mũingo ũla ũngĩ, makinyĩle nthĩ nyũmũ." 
2Kings2:9 Me vau mũingo, Eliya nĩweeie Elisa atĩĩ, “Ndavye ũndũ ũkwenda ngwĩke ndanamba kwoswa kuma vala ũĩ.” Elisa nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Eka nĩtiĩwe veva ũla wĩ naw'o kũndũ kwĩlĩ.”" 
2Kings2:10 Eliya nĩwamwĩie atĩĩ, “Ũndũ ũsu wakũlya wĩkwe wĩ vinya, ĩndĩ nũũnengwa kĩla weetya ethĩwa we nũũmbona yĩla ngwĩthĩwa ndyoswa kuma vala ũĩ, ĩndĩ walea kũmbona ndwĩnengwa kĩla weetya.”" 
2Kings2:11 Eliya na Elisa maendee kũneena maendanĩtye me elĩ, o kwa mĩtũkĩ nĩvaumĩlile ĩkasya ya mwaki, yĩkusĩtw'e nĩ mbalasi sya mwaki. Ĩkasya yĩu nĩyamataanĩisye, na Eliya ooswa ambatw'a ĩtunĩ e kĩlinginĩ." 
2Kings2:12 Elisa oona ũndũ kweekĩka nĩwaneenie na wasya mũnene asya atĩĩ, “Ĩthe wakwa! Ĩthe wakwa! Makasya ma kaũ ma Ĩsilaeli, vamwe na asikalĩ ma kũlĩsa mbalasinĩ ma Ĩsilaeli!” Elisa ndaasyoka kwona Eliya ĩngĩ. Elisa e na kyeva kingĩ, nĩwakwatie ngũa syake aitembũanĩlya katĩ." 
2Kings2:13 Nĩvo ĩndĩ woosie ngũa ya Eliya ĩla yavalũkile na asyoka aũngama ũtee wa Ũsĩ wa Yolotani. 
2Kings2:14 Nĩwakũnie kĩw'ũ na ngũa ĩsu ya Eliya aikũlya, “Aĩva Mwĩai Ngai, Ngai wa Eliya?” Yĩla wakũnie kĩw'ũ kĩu oou, nĩkyaanĩkie na akĩlanĩlya athi mũingo." 
2Kings2:15 Ala athani mĩongo ĩtano kuma Yeliko mamũsyaĩĩsye nĩmaneenie masya atĩĩ, “Veva wa Eliya wĩ ĩũlũ wa Elisa!” Nĩmaendie makomana nake na makumana matina nthĩ na ũthyũ me mbee wake mamũnenge ndaĩa." 
2Kings2:16 Nĩmaneenie na Elisa mamwĩa atĩĩ, “Ithyĩ athũkũmi maku twĩ na andũ ngũmbaũ mĩongo ĩtano. Eka mathi makamanthe mũnene waku. No kwĩthĩwa veva wa Mwĩai Ngai wamũkua wamũtwaa, na wamũtiĩla vandũ kĩĩmanĩ kana o vandũ mwandanĩ.” Elisa nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Aiee, mũikamatũme.”" 
2Kings2:17 Nĩmathetheeisye nginya Elisa eew'a nthoni sya kũmavata na amea, “Matũmei.” Athani asu nĩmatũmie andũ asu mĩongo ĩtano makamanthe Eliya. Mamũmanthie vandũ va mĩthenya ĩtatũ ĩndĩ mayaamwona." 
2Kings2:18 Nĩvo ĩndĩ masyokie Yeliko vala Elisa wameteelete. Elisa nĩwamakũlilye atĩĩ, “Ndinamwĩie mũikathi?”" 
2Kings2:19 Andũ amwe kuma ndũanĩ ya Yeliko nĩmaendie vala ve Elisa na mamwĩa atĩĩ, “Mũnene, o tondũ we wĩsĩ, ndũa ĩno yaitũ yakĩtwe vandũ vaseo, ĩndĩ kĩw'ũ kyayo nĩ kĩthũku na nĩkĩtumaa nthĩ yĩthĩwa ĩte na ũsyao.”" 
2Kings2:20 Elisa nĩwameie atĩĩ, “Ĩkĩai mũnyũ mbakũlinĩ ĩtaamba kũtũmĩwa na mũindetee.” Kwoou nĩmamũeteie." 
2Kings2:21 Elisa nĩwaendie kĩthimanĩ na ekya ũla mũnyũ nthĩnĩ wakyo na asya atĩĩ, “Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai ũkwasya: ‘Nĩnatuma kĩw'ũ kĩĩ kĩthĩwa kĩ kĩseo. Kĩikaete kĩkw'ũ ĩngĩ kana kũtuma nthĩ yĩthĩwa ĩte na ũsyao.’ ”" 
2Kings2:22 Kwoou kĩw'ũ kĩu nĩkyaseũvie kuma mũthenya ũsu nginya ũmũnthĩ, kwĩanana na ũndũ Elisa waisye." 
2Kings2:23 Elisa nĩwaumie Yeliko aende Mbethi-eli. E nzĩanĩ aendete, imwana imwe nĩsyaumie ndũanĩ na syamũthekeea iyasya, “Enda na ku, ũvaa ũũ! Enda na ku, ũvaa ũũ!”" 
2Kings2:24 Yĩla wasyaisye ĩtina na oona imwana isu, nĩwaiumanĩie ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai. Nĩvo ĩndĩ nyamũ ilĩ nga mbai syĩtawa nduva syaumie mũtitũnĩ, na syatembũanga imwana mĩongo ĩna na ilĩ katĩ wasyo." 
2Kings2:25 Elisa nĩwaendie nginya Kĩĩmanĩ kya Kalimeli, na kuma vau asyoka Samalia." 
2Kings3:1 Yolamu mwana wa Aavu atw'ĩkie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli mwakanĩ wa nyanya, wa kũsumbĩka kwa Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta. Asumbĩkie vandũ va myaka ĩkũmi na ĩlĩ e Samalia." 
2Kings3:2 Nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai, ĩndĩ ndaavĩtya mũno ũndũ ĩthe na inyia wake Yeseveli meekĩte. Nĩwaanangie kĩtuĩ kya ngai ya mũvw'anano ĩla yĩtawa Mbaali, kĩla ĩthe wake waseũvĩtye." 
2Kings3:3 Ĩndĩ o vamwe na ũu, nĩwatumie andũ ma Ĩsilaeli meka naĩ, o tondũ Yelovoamu mwana wa Nevati weekĩte vau mbeenĩ. Yolamu ndaaeka kwĩka naĩ isu." 
2Kings3:4 Mũsumbĩ Mesa wa Moavi nĩwaĩthasya malondu. Kĩla mwaka aaĩlĩte kũnenga mũsumbĩ wa Ĩsilaeli tũtena twa malondu ngili ĩana yĩmwe, vamwe na w'ĩa ũtilĩtwe ndũũmenĩ ngili ĩana yĩmwe." 
2Kings3:5 Ĩndĩ yĩla Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli wakwie, Mesa nĩwang'endeie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli." 
2Kings3:6 Kwoou Mũsumbĩ Yolamu nĩwaumie Samalia na athi oombany'a asikalĩ ma Ĩsilaeli onthe. 
2Kings3:7 Nĩwatũmie andũ mathi kũla kwĩ Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta makamwĩe atĩĩ, “Mũsumbĩ wa Moavi nũng'endeete. Nĩũkũlya kana nũkũendany'a nakwa tũkokite nake.” Mũsumbĩ Yeosavati nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ngaendany'a naku. Nyie naku twĩ kĩndũ kĩmwe. Andũ makwa no ũndũ ũmwe na maku, na mbalasi syakwa no ũndũ ũmwe na syaku." 
2Kings3:8 Tũkesĩla ngalĩko yĩva tũendete kũmavithũkĩa?” Yolamu nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Tũkesĩla nzĩa ĩla yĩ weũnĩ wa Etomu.”" 
2Kings3:9 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Yolamu e na mũsumbĩ wa Yuta na wa Etomu mambĩlĩĩlye kyalo. Ĩtina wa kũthi vandũ va mĩthenya mũonza, asikalĩ ma kaũ nĩmathelelwe nĩ kĩw'ũ kyoo kya kũnyw'a, vamwe na kya nyamũ ila maĩ nasyo." 
2Kings3:10 Yolamu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nĩwaneenie aseng'ete akũlya atĩĩ, “Ũndũ ũũ nĩ mwaũ? Ngai anatũmbanisye vamwe ithyĩ twĩ asumbĩ atatũ nĩ kana atũnengane vala ve mũsumbĩ wa Moavi?”" 
2Kings3:11 Mũsumbĩ Yeosavati nĩwakũlilye atĩĩ, “Kw'o kũũ no kwĩ mwathani wa Mwĩai Ngai, ũla tũtonya kũkũlya ũtao wa Mwĩai Ngai kwĩsĩla vala ũĩ?” Ũmwe wa anene ma asikalĩ ma mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nĩwasũngĩie asya, “Elisa mwana wa Savati e kũũ. Aĩ mũtetheesya wa Eliya.”" 
2Kings3:12 Mũsumbĩ Yeosavati nĩwaneenie asya atĩĩ, “Elisa nĩ mwathani wa w'o.” Kwoou asumbĩ asu me atatũ nĩmaendie vala ve Elisa." 
2Kings3:13 Elisa nĩwakũlilye mũsumbĩ wa Ĩsilaeli atĩĩ, “Wĩenda ngũtethye nĩkĩ? Thi ũkakũlye ũtao kũla kwĩ athani ma ĩthe waku na ma inyia waku.” Yolamu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Aiee, Mwĩai Ngai nĩwe ũtũmbanĩtye vamwe ithyĩ asumbĩ atatũ, nĩ kana atũnengane vala ve mũsumbĩ wa Moavi.”" 
2Kings3:14 Elisa nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe ũla wĩ thayũ, na ũla nĩthũkũmaa kana kethĩwa ndiũtaĩa Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta, ndiũngana naku." 
2Kings3:15 Ndetee mũndũ wĩsĩ kũkũna ngitaa.” Mũndũ ũsu aendee kũkũna ngitaa, vinya wa Mwĩai Ngai nĩwookie ĩũlũ wa Elisa," 
2Kings3:16 na asya atĩĩ, “Mwĩai Ngai easya ũũ: ‘Ĩnzai mĩtaũ kĩla vandũ mwandanĩ ũũ." 
2Kings3:17 O na vala mũiona kĩseve kana mbua, mwanda ũũ w'onthe nũkusũa kĩw'ũ, nenyu mũinyw'a mwĩ na indo syenyu na nyamũ ila ingĩ mwĩ nasyo.’ ”" 
2Kings3:18 Elisa nĩwaendeeie kũneena asya atĩĩ, “Ũũ nĩ ũndũ ũte vinya kwa Mwĩai Ngai. Vamwe na ũu Mwĩai Ngai akatuma mũsinda Amoavi." 
2Kings3:19 Mũkasinda ndũa syoo syonthe ila mbiĩĩe ikalũlũmĩĩlw'a na ila nene. Mũkatemangĩĩa nthĩ mĩtĩ yoo yonthe ĩla mĩseo, na kũlinda ithima syoo syonthe, vamwe na kwananga isesi syoo ila nzeo kwa kũsyĩkĩĩsya mavia.”" 
2Kings3:20 Ũnĩ ũsu kwakya, ta ĩvinda yĩla nthembo ya kwakya ya kĩla mũthenya yathembawa, kĩw'ũ nĩkyookie kyumĩte ngalĩko ya Etomu, na kyausũa nthĩ ĩsu." 
2Kings3:21 Yĩla Amoavi meewie kana ala asumbĩ atatũ nĩmokĩte kũmavithũkĩa, aũme onthe ala maĩ matonya kũkua mĩio ya kaũ, kuma ũla mũnini kũvika ũla mũnene, nĩmeetiwe moke na maiwa mũvakanĩ." 
2Kings3:22 Yĩla maamũkie ũnĩ ũsu kwakya tene, syũa nĩyaathie kĩla kĩw'ũ. Amoavi ala maĩ mũingo ũla ũngĩ, moonie kĩw'ũ kĩu kĩ kĩtune ta nthakame." 
2Kings3:23 Nĩmaneenie maseng'ete masya, “Ĩĩya nĩ nthakame! Asumbĩ asu no nginya methĩwe mokitie mooaana ene kwa ene! Ekai tũthi tũkose mũtavo.”" 
2Kings3:24 Ĩndĩ yĩla Amoavi mavikie vala andũ ma Ĩsilaeli mambĩte maeema, andũ ma Ĩsilaeli nĩmokitie namo nginya masemba. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaatĩĩie Amoavi mamoaĩte." 
2Kings3:25 Nĩmaanangie ndũa syoo, na meethĩa kĩsesi kĩseo kũla mesĩlaa kw'onthe, kĩla mũndũ nĩwoosaa ĩvia akekya vo. Meekie ũu nginya mĩũnda ya Amoavi yonthe yausũa mavia. O ta ũu nĩmalindile ithima na matemanga mĩtĩ yonthe ĩla mĩseo. No ndũa nene yĩtawa Kili-alesethi yatialile ĩte mbanange, ĩndĩ nayo yeelingĩlwa nĩ andũ ma kwĩkya mavia na ikũtha na mokita nayo." 
2Kings3:26 Mũsumbĩ wa Moavi nĩwamanyie kana nũendee kũsindwa kaũnĩ, kwoou nĩwoombanisye asikalĩ maana mũonza ala mokitaa na mbyũ, na e namo matata na vinya kwĩsĩla vala vaĩ mũsumbĩ wa Etomu, nĩ kana makĩe mathi, ĩndĩ mayaatonya." 
2Kings3:27 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ ũsu wa Moavi woosie mwana wake ũla mũkũũ, ũla waaĩlĩte kũsumbĩka ĩtina wake, na amumya ethĩwe nthembo ya kũvĩvw'a. Amumĩisye ũkũtanĩ wa ndũa. Yĩla andũ ma Ĩsilaeli moonie ũu, nĩmeewie woo mũno na maekana na kaũ masyoka nthĩ yoo." 
2Kings4:1 Kĩveti kya mũndũ ũmwe waĩ wa nguthu ya athani, nĩkyaendie vala ve Elisa na kyamwĩa atĩĩ, “Mũnene wakwa, mũũme wakwa nũnakwie! O tondũ we mwene wĩsĩ, mũũme wakwa anaĩ mũndũ ũnakĩĩte Ngai. Ĩndĩ yu mũndũ ũmwe ũnaĩ na thiĩ nake, nĩwũkie kwosa ana makwa elĩ amatw'ĩkĩthye ngombo.”" 
2Kings4:2 Elisa nĩwakũlilye kĩveti kĩu atĩĩ, “Wĩenda ngũtethye ata? Ndavye kĩla wĩ nakyo mũsyĩ kwaku.” Kĩveti kĩu nĩkyamũsũngĩie kyamwĩa, “Ndi na kĩndũ o na kĩmwe, ate o sũva wa mauta.”" 
2Kings4:3 Elisa nĩweeie kĩveti kĩu atĩĩ, “Enda kwa atũi maku onthe ũvoye sũva mbingĩ nthei." 
2Kings4:4 Ĩtina wa ũu, lika nyũmba nthĩnĩ wĩ na ana maku na mũivinga mũomo. Onosya mauta masũvanĩ asu, na kĩla sũva wausũa, ũiwia ũtee.”" 
2Kings4:5 Kĩveti kĩu nĩkyaumie vala ve Elisa na kyathi kyeevingĩa nyũmba kĩ na ana makyo. Ana makyo nĩmaendeeie kũkĩnengeleelya sũva isu nakyo kyaendeea kũsyonoesya mauta. 
2Kings4:6 Yĩla sũva isu syonthe syausũie, kĩveti kĩu nĩkyeeie mwanae, “Nenga sũva ũngĩ.” Mwanae nĩwasũngĩie asya, “Vai sũva ũngĩ ũtiele.” Nĩvo ĩndĩ mauta maekie kuma." 
2Kings4:7 Kĩveti kĩu nĩkyaendie na kyatavya Elisa, nake akĩa atĩĩ, “Enda ũthoosye mauta asu na ũiĩva mathiĩ maku. We na ana maku nĩmũtonya kũtũmĩa kĩla kĩũtiala.”" 
2Kings4:8 Mũthenya ũmwe, Elisa nĩwaendie vandũ vetawa Sunemu. Ndũanĩ ĩsu vaĩ mũndũ mũka ũmwe mũthwii wekalaa vo. Mũndũ mũka ũsu nĩwathokisye Elisa akaye kwake. Kwoou kĩla ĩvinda, Elisa athi Sunemu, nĩwaĩsaa kwa mũndũ mũka ũsu." 
2Kings4:9 Mũndũ mũka ũsu nĩwaneenie na mũũme amwĩa atĩĩ, “Nĩnĩmanyĩte kana mũndũ ũũ wĩsĩlaa vaa kwitũ kĩla ĩvinda, nĩ mũndũ mũtheu wa Ngai." 
2Kings4:10 Eka twake kasũmba kanini nyũmbanĩ yaitũ ĩũlũ, na tũimwiĩa kĩtanda, mesa, kĩvĩla na taa vo. Mũndũ ũsu akeethĩawa atonya kwĩkala vo yĩla wooka kũũ kwitũ.”" 
2Kings4:11 Mũthenya ũmwe Elisa nĩwaendie Sunemu, na ambata ĩũlũ kasũmbanĩ kake na akoma athũmũe." 
2Kings4:12 Nĩwatũmie Ngeasi mũthũkũmi wake athi akete mũndũ mũka ũsu. Yĩla mũndũ mũka ũsu wookie," 
2Kings4:13 Elisa nĩweeie Ngeasi atĩĩ, “Neena na mũndũ mũka ũsu ũmwĩe nĩwĩthĩnĩtye mũno kwondũ witũ, kwoou eenda tũmwĩke ata? Ve ũndũ ũkwenda tũkamwĩtĩsye vala ve mũsumbĩ, kana vala ve mũnene wa asikalĩ ma kaũ?” Mũndũ mũka ũsu nĩwasũngĩie asya, “Nĩna syĩndũ syonthe ila nĩna vata nasyo vaa katĩ wa andũ makwa.”" 
2Kings4:14 Elisa nĩwakũlilye Ngeasi, “Yu ĩndĩ eenda nĩmwĩke ata?” Ngeasi nĩwasũngĩie asya atĩĩ, “Mũndũ mũka ũũ nde mwana na mũũme nĩ mũkũũ.”" 
2Kings4:15 Elisa nĩweeie Ngeasi, “Mwĩe nĩoke vaa.” Mũndũ mũka ũsu nĩwookie na aũngama mũomonĩ." 
2Kings4:16 Elisa nĩwaneenie amwĩa, “Mwaka ũla wũkĩte ĩvindanĩ ta yĩĩ, ũkeethĩwa ũkwete kavĩsĩ.” Mũndũ mũka ũsu nĩwasũngĩie aseng'ete asya, “Aiee, we mũnene wakwa mũndũ wa Ngai, ndũkangenge nyie mũthũkũmi waku!”" 
2Kings4:17 Ĩndĩ o tondũ Elisa waĩtye, ĩvinda ta yĩu mwakanĩ ũla waatĩĩe, mũndũ mũka ũsu nĩwasyaie kavĩsĩ." 
2Kings4:18 Kana kau nĩkeanie, na mũthenya ũmwe kathi vala ĩthe wako waĩ, e vamwe na akethi." 
2Kings4:19 Kana kau nĩkambĩĩie kũĩa; kaĩaa kayĩa ĩthe wako, “Nĩngwalw'a nĩ mũtwe! Nĩngwalw'a nĩ mũtwe!” Ĩthe wa kavĩsĩ kau nĩweeie mũthũkũmi ũmwe, “Kua kavĩsĩ kaa ũkatwae vala ve inyia wako.”" 
2Kings4:20 Yĩla mũthũkũmi ũsu wakuie kavĩsĩ kau akatwaa vala ve inyia wako, inyia nĩwakakĩkie nginya saa sita na ĩndĩ kakw'a." 
2Kings4:21 Nyinyia nĩwakakuie akambatya kasũmbanĩ ka Elisa, na akakomya kĩtandanĩ. Nĩwaumaalile na avinga mũomo." 
2Kings4:22 Nĩweetie mũũme na amwĩa atĩĩ, “Tũma mũthũkũmi ũmwe oke e na ĩng'oi yĩmwe, nĩ kana nĩende mĩtũkĩ vala ve mũndũ wa Ngai na ngĩsyoka.”" 
2Kings4:23 Mũũme nĩwamũkũlilye, “Wĩthi kwake ũmũnthĩ nĩkĩ na ti mũthenya wa Savato, kana wa Mboka ya Kũtisa kwa Mwei?” Mũndũ mũka ũsu nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Vai ũndũ.”" 
2Kings4:24 Mũndũ mũka ũsu nĩwailĩĩile matandĩko ĩng'oinĩ na eea mũthũkũmi, “Inga ĩng'oi yĩthi yĩkalaatĩte ũndũ vatonyeka, na ndũkaende mbola ndakwĩĩte ũndwae mbola.”" 
2Kings4:25 Kwoou mũndũ mũka ũsu nĩwambĩlĩĩlye kyalo aenda Kĩĩmanĩ kya Kalimeli vala Elisa waĩ. Elisa nĩwoonie mũndũ mũka ũsu e vaasa na eea Ngeasi mũthũkũmi wake atĩĩ, “Sisya, ũla mũndũ mũka Mũsunemu nũũya wũkĩte!" 
2Kings4:26 Semba ũmũthaũe na ũimũkũlya, ‘Wĩ mũseo? Mũemeu nĩ mũseo? Kana kaku nĩ kaseo?’ ” Mũndũ mũka ũsu nĩwasũngĩie asya, “Vai ũndũ ũthũku.”" 
2Kings4:27 Ĩndĩ yĩla mũndũ mũka ũsu wavikie kĩĩmanĩ vala Elisa waĩ, nĩwakumanie akwata nyaĩĩ sya Elisa. Ngeasi nĩwathengeeie ayenda kũmũluuta, ĩndĩ Elisa amwĩa, “Ekana nake. Mũndũ mũka ũũ e na woo mwingĩ, nake Mwĩai Ngai nũmbithĩte ũndũ ũũ na ndanandavya.”" 
2Kings4:28 Mũndũ mũka ũsu nĩwaneenie eea Elisa atĩĩ, “We mũnene wakwa, nyie naakwĩtya mwana? Nyie ndyakwĩie ndũkatume nĩthĩwa na wĩkwatyo?”" 
2Kings4:29 Nĩvo ĩndĩ Elisa weeie Ngeasi atĩĩ, “Ĩyũmbany'e! Osa ndata yakwa na ũisemba. Wakomana na mũndũ, ndũkamũkethye, na mũndũ o na wĩva akũkethya, ndũkaketheke. Enda ũkailĩĩle ndata yakwa ũthyũnĩ wa kavĩsĩ kau.”" 
2Kings4:30 Mũndũ mũka ũsu nĩweeie Elisa atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ, na mbee waku kana ndikũtia.” Kwoou Elisa nĩwaendanisye nake." 
2Kings4:31 Ngeasi nĩwaendie avika mbee, na ailĩĩla ndata ya Elisa ũthyũnĩ wa kala kavĩsĩ, ĩndĩ kayaaumya wasya kana kũnyaunyia. Kwoou Ngeasi nĩwasyokie akakomane na Elisa. Yĩla makomanie nĩweeie Elisa atĩĩ, “Kavĩsĩ kainaamũka.”" 
2Kings4:32 Yĩla Elisa wavikie, nĩwalikile kasũmbanĩ kake e weka, na eethĩa kala kavĩsĩ kaiĩtwe ũkomonĩ wake ke kakw'ũ." 
2Kings4:33 Nĩweevingĩie e na kavĩsĩ kau vau nthĩnĩ na avoya Mwĩai Ngai. 
2Kings4:34 Nĩvo ĩndĩ walĩsile ũkomonĩ na akomeea kavĩsĩ kau atinanĩtye kanyw'a wake, metho make, na moko make na kanyw'a, metho, na moko ma kavĩsĩ kau. Yĩla waendeeie kũkomea kavĩsĩ kau, mwĩĩ wako nĩwambĩĩie kũkwata muutĩa." 
2Kings4:35 Elisa nĩwookĩlile, atembeanga vau kasũmbanĩ, na asyoka alĩsa ũkomonĩ na akomeea kavĩsĩ kau ĩngĩ. Kavĩsĩ nĩkaathimũie mavinda mũonza na kasalukya." 
2Kings4:36 Elisa nĩweetie Ngeasi na amũtũma akete inyia wako. Ngeasi nĩweekie ũu. Yĩla inyia wako wookie, Elisa nĩwamwĩie, “Osa mwana waku.”" 
2Kings4:37 Mũndũ mũka ũsu nĩwatulilye ndu maũũnĩ ma Elisa, na akumana ũthyũ wake watina nthĩ amũnenge ndaĩa. Nĩvo ĩndĩ woosie mwana wake na aumaala." 
2Kings4:38 Elisa nĩwasyokie Ngilikali, na ĩvindanĩ yĩu kwaĩ yũa kĩsionĩ kĩu kya nthĩ. Mũthenya ũmwe Elisa aendee kũmanyĩsya nguthu ya athani, nĩweeie mũthũkũmi wake atĩĩ, “Tinĩsya mbisũ nene iko ũuĩe aũme aa mboka.”" 
2Kings4:39 Ũmwe wa athani asu nĩwaendie kĩsesinĩ akove nyũnyi. E vau nĩwoonie wũngũ wa kĩthekanĩ, na atw'a mongũ amwe maw'o akua na ngũa yake. Yĩla wenũkie, nĩwamatilangile ilungu na amekĩa mbisũnĩ ĩla yauaa mboka, atesĩ nĩ kyaũ." 
2Kings4:40 Aũme asu nĩmevũĩiwe mboka ĩsu maye. Yĩla mambĩĩie kũya, nĩmakayie maĩtye, “Mwa mũndũ wa Ngai, mboka ĩno yĩna sumu!” Kwoou mayaaya mboka ĩsu." 
2Kings4:41 Elisa nĩwaneenie asya, “Etei mũtu.” Elisa nĩweekĩie mũtu ũsu mbisũnĩ na asya, “Ĩkĩa andũ mboka maye.” Nĩmaĩe, na mboka ĩsu ndyaameka naĩ." 
2Kings4:42 Ĩvinda yĩmwe, mũndũ ũmwe nĩwookie kuma Mbaali-salisa, aetee Elisa mĩkate mĩongo ĩlĩ na mũtu wa ũsyao wa mbee wa nganũ ĩla yĩtawa mbaale. Mũndũ ũsu nĩwaetanĩisye mĩkate ĩsu na iia sya nganũ itilĩtwe mĩtũkĩ. Elisa nĩweeie mũthũkũmi wake, “Nenga andũ maye.”" 
2Kings4:43 Mũthũkũmi ũsu nĩwakũlilye atĩĩ, “Andũ ĩana nĩmekwĩanĩwa nĩ lĩu ũũ?” Elisa nĩwasũngĩie asya, “Manenge maye, nũndũ Mwĩai Ngai nĩwaĩtye kana makaya na kũtialya.”" 
2Kings4:44 Kwoou mũthũkũmi ũsu nĩwanengie andũ asu lĩu ũsu, maya na matialya o tondũ Mwĩai Ngai waĩtye." 
2Kings5:1 Naamani aĩ mũnene wa asikalĩ ma kaũ ma mũsumbĩ wa Silia. Nĩwanengetwe ndaĩa mũno nĩ mũsumbĩ wa Silia nũndũ Mwĩai Ngai nĩwatumĩte asikalĩ ma Silia masinda kaũnĩ matongoew'e nĩwe. Aĩ mũsikalĩ ngũmbaũ, ĩndĩ aĩ na ũwau wa mangũ." 
2Kings5:2 Ĩvinda yĩmwe, yĩla asikalĩ ma Silia mavithũkĩie Ĩsilaeli, nĩmakwatie kelĩtu kamwe makatwaa nthĩ ya Silia ke katave. Kelĩtu kau nĩkatw'ĩkie mũthũkũmi wa mũka wa Naamani." 
2Kings5:3 Mũthenya ũmwe kelĩtu kau nĩkaneenie na mũka wa Naamani kamwĩa atĩĩ, “Nenda kethĩwa mũnene wakwa nũthi kũla kwĩ mwathani ũla wĩkalaa Samalia! Mwathani ũsu no amũvosye ũwau wake.”" 
2Kings5:4 Yĩla Naamani weewie ũu, nĩwaendie vala ve mũsumbĩ na amũtavya ũndũ kelĩtu kau kasya." 
2Kings5:5 Mũsumbĩ nĩweeie Naamani atĩĩ, “Enda o yu, nĩngũkũandĩkĩa valũa ũtwaĩe mũsumbĩ wa Ĩsilaeli.” Kwoou Naamani nĩwambĩlĩĩlye kyalo. Aendie akuĩte silĩva wa kĩlo maana atatũ na mĩongo ĩna, thaavu wa kĩlo mĩongo mũonza, na ngũa ĩkũmi nzeo sya kũkũany'a." 
2Kings5:6 Valũa ũla Naamani watwaĩie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli waandĩkĩtwe ũũ: “Nĩkũandĩkĩa valũa ũũ ngũmanyĩthye kana nĩnatũma mũthũkũmi wakwa Naamani, nĩ kana ũmũvosye ũwau wake wa mangũ.”" 
2Kings5:7 Yĩla mũsumbĩ wa Ĩsilaeli wasomie valũa ũsu, nĩwatembũangie ngũa syake nĩ kũsaanĩw'a na akũlya atĩĩ, “Mũsumbĩ wa Silia atonya ata kũsũanĩa kana nĩndonya kũvosya mũndũ ũũ? Eona nyie ta nĩ Ngai, ũla ũtonya kũnengane thayũ kana akoaa? Ũu wĩonany'a nesa kana nũkwenda tũthokoane!”" 
2Kings5:8 Yĩla mwathani Elisa weewie kana mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nũtembũangie ngũa syake, nĩwatũmanie vala ve mũsumbĩ amũkũlĩtye atĩĩ, “Ũtembũangie ngũa syaku nĩkĩ? Tũma mũndũ ũsu oke vala nĩĩ, nake nũkũmanya kana Ĩsilaeli ve mwathani!”" 
2Kings5:9 Kwoou Naamani e na mbalasi syake na makasya make ma kaũ, nĩwaendie aũngama mũomonĩ wa nyũmba ya Elisa." 
2Kings5:10 Elisa nĩwatũmie mũndũ athi vala ve Naamani amwĩe atĩĩ, “Enda Ũsĩnĩ wa Yolotani ũkathambe mavinda mũonza, na mwĩĩ waku nũũvow'a na ũyĩthĩwa wĩ mũtheu.”" 
2Kings5:11 Ĩndĩ Naamani nĩwaumie vau athi athatĩte na asya atĩĩ, “Nĩĩsilasya kana kwa w'o nũkumaala oke vaa nĩĩ, avoye Mwĩai Ngai wake, avyũlye kw'oko kwake ĩũlũ wa vala ve ũwau, na aimbosya ũwau wakwa wa mangũ." 
2Kings5:12 Nĩkũlya, w'o Ũsĩ wa Avana na wa Vaalivali ila syĩ Ndamasikũ, ti nzeo mbee wa mbũsĩ syonthe ila syĩ Ĩsilaeli? Ndyĩĩ ndonya kũthambĩa mbũsĩnĩ isu ngavoa?” Kwondũ wa ũu Naamani nĩweethyũũie athi athatĩte." 
2Kings5:13 Athũkũmi ma Naamani nĩmaendie vala ũĩ mamwĩa atĩĩ, “Mũnene, kethĩwa mwathani ũsu akwĩa wĩke ũndũ mũnene, ndwĩthĩwa wawĩka? Yu wĩlea nĩkĩ kũthi ũkathamba o ũndũ we wakwĩa ũthi ũthambe nĩ kana ũvoe?”" 
2Kings5:14 Kwoou Naamani nĩwatheeie Ũsĩnĩ wa Yolotani, na eeyĩinda kĩw'ũnĩ kya w'o mavinda mũonza, o ũndũ Elisa wamwĩĩte nĩeke. Nĩwavoiw'e mwĩĩ wake na kĩkonde kyake kyekala ta kya kana kanini." 
2Kings5:15 Nĩvo ĩndĩ Naamani, e vamwe na andũ ala maendanĩtye nake, wasyokie vala ve Elisa. Nĩwaũngamie mbee wake na asya atĩĩ, “Yu nĩnamanya kana vai Ngai ĩũlũ wa nthĩ, ate o nthĩnĩ wa Ĩsilaeli. Nĩngũkwĩsũva wĩtĩkĩle ngũnenge mũthĩnzĩo.”" 
2Kings5:16 Elisa nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ, Ngai ũla nĩthũkũmaa, kana ndiĩtĩkĩla ũnenge kĩndũ.” Naamani nĩwathing'ĩĩisye Elisa etĩkĩle mũthĩnzĩo, ĩndĩ alea." 
2Kings5:17 Kwoou Naamani nĩwaisye atĩĩ, “Ethĩwa ndwĩĩtĩkĩla mũthĩnzĩo kuma kwakwa, eka nose mũthanga ũtonya kũkuwa nĩ nyũmbũ ilĩ nĩnũke naw'o nũndũ kuma yu na kũendeea, ndikambĩla kumĩsya ngai o na yĩva nthembo kana nthembo sya kũvĩvw'a, ate o kumĩsya Mwĩai Ngai." 
2Kings5:18 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩandekeae ũndũnĩ ũũ ũmwe: Yĩla mũnene wakwa mũsumbĩ walika ĩkalũnĩ ya ngai ya mũvw'anano yĩtawa Limoni, athaithe eyaĩĩsye kw'okonĩ kwakwa, nakwa ngĩkumana; nakumana nĩ nthĩnĩ wa nyũmba ĩsu ya Limoni, Mwĩai Ngai nandekeae ũndũ ũsu.”" 
2Kings5:19 Elisa nĩweeie Naamani atĩĩ, “Enda na mũuo.” Naamani aendanga vandũ va mũendo mũnini," 
2Kings5:20 Ngeasi, mũthũkũmi wa Elisa nĩwasũanĩie asya, “Mũnene wakwa aeka Naamani athi ataĩvĩte kĩndũ! Eaĩlĩte kwĩtĩkĩla kĩla Mũsilia ũsu eemũnengete. Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ, kana nĩngũmũatĩĩa nose kĩndũ kuma kwake.”" 
2Kings5:21 Kwoou Ngeasi nĩweekalaatile aatĩĩa Naamani. Yĩla Naamani woonie mũndũ amũatĩĩe asembete, nĩwaumie ĩkasyanĩ yake ya kaũ nĩ kana akomane nake. Yĩla makomanie, Naamani nĩwakũlilye Ngeasi atĩĩ, “Ve vandũ ve thĩna?”" 
2Kings5:22 Ngeasi nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Vai thĩna, ĩndĩ mũnene wakwa nĩwandũma nũke ngwĩe kana andũ elĩ kuma nguthunĩ ya athani, ala mekalaa nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, nĩmooka oyu. Nũkwenda ũmanenge kĩlo mĩongo ĩtatũ na inya sya silĩva, na ngũa ilĩ nzeo sya kũkũany'a.”" 
2Kings5:23 Naamani nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Mwa osa kĩlo mĩongo thanthatũ na nyanya sya silĩva.” Nĩwathing'ĩĩisye Ngeasi nginya eetĩkĩla kwosa, na amwĩkĩĩa silĩva ũsu mĩvukonĩ ĩlĩ, na amĩnenga athũkũmi make elĩ na amatũma matongosye mamũkuĩe. O ta ũu nĩwoosie ngũa ilĩ nzeo sya kũkũany'a amanenga makue." 
2Kings5:24 Yĩla mavikie kĩĩmanĩ vala Elisa wekalaa, Ngeasi nĩwoosie ĩla mĩvuko ĩlĩ na ila ngũa kuma kwa ala athũkũmi na aitwaa nyũmba kwake. Nĩweeie athũkũmi asu masyoke namo mathi." 
2Kings5:25 Nĩwasyokie nyũmba nthĩnĩ na Elisa amũkũlya atĩĩ, “Ngeasi ũendie nakũ?” Ngeasi nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Nyie mũthũkũmi waku ndinathi vandũ.”" 
2Kings5:26 Ĩndĩ Elisa nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Veva wakwa ũyĩĩ vo yĩla mũndũ ũsu wauma ĩkasyanĩ yake ya kaũ oke kũkomana naku? Yĩĩ nĩyo ĩvinda ya kwosa mbesa kana kwosa ngũa, mĩũnda ya mĩthata na ya mĩsavivũ, ndĩthya sya malondu na sya ng'ombe, kana athũkũmi aka na athũkũmi aũme?" 
2Kings5:27 Ũwau wa mangũ ũla Naamani ũnawaĩte, nũũkũkwata we vamwe na nzyawa syaku ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte!” Nĩvo ĩndĩ Ngeasi waumie vala ve Elisa na athi. Ayuma vo aĩ na ũwau wa mangũ; kĩkonde kya mwĩĩ wake kyeeũvĩte ta ĩa." 
2Kings6:1 Mũthenya ũmwe nguthu ya athani nĩyeeie Elisa atĩĩ, “Vandũ vala tũmbanĩaa twĩ naku nĩ vanini mũno ũkethĩa vaitwĩanĩe." 
2Kings6:2 Tũnenge mwanya tũthi Ũsĩnĩ wa Yolotani tũkateme mĩtĩ, nĩ kana twĩyakĩe vandũ vatwĩanĩe kwĩkala.” Elisa nĩwasũngĩie amea, “Endai.”" 
2Kings6:3 Ũmwe woo nĩweeie Elisa atĩĩ, “Mwa ũka tũendany'e.” Elisa nĩwasũngĩie asya, “Nĩngũendany'a nenyu.”" 
2Kings6:4 Nĩwaendanisye namo. Yĩla mavikie Ũsĩnĩ wa Yolotani, nĩmambĩlĩĩilye kũtema mĩtĩ." 
2Kings6:5 Ũmwe woo aendee kũtema mũtĩ, ĩthoka yake nĩyasingilile yavota kĩw'ũnĩ. Nĩwakayie asya, “Ĩiaa! Mũnene wakwa, nĩĩka ata? Ĩthoka yĩu nĩvoyete mũndũ!”" 
2Kings6:6 Elisa nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Yavotela va?” Yĩla mũndũ ũsu woonisye Elisa vala ĩthoka yĩu yavotela, Elisa nĩwatemie mũtĩ awĩkya vo, na atuma ĩthoka yĩu yĩthambalala." 
2Kings6:7 Elisa nĩweeie mũndũ ũsu, “Yumye kĩw'ũnĩ.” Mũndũ ũsu nĩwatambũũkisye kw'oko kwake na ayosa." 
2Kings6:8 Ĩvinda yĩmwe, mũsumbĩ wa Silia nĩwakwatisye kaũ na Ĩsilaeli. Nĩwaoanisye na anini make na anyuva vandũ va kwamba maeema make." 
2Kings6:9 Elisa nĩwatũmanie vala ve mũsumbĩ wa Ĩsilaeli amwĩa, “Ĩsũvĩe ndũkatate kũthengeea vau, nũndũ Asilia nĩmatheete vo.”" 
2Kings6:10 Kwoou mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nĩwatũmanie vala ve andũ ma vandũ vau nĩ kana mesũvĩe, namo mekala meyũmbanĩtye. Vandũ va mavinda meana ũndũ mũna, Elisa nĩwamanyĩthasya mũsumbĩ ũndũ Asilia meyũmbanĩtye kwĩka, na kwoou mũsumbĩ ayĩkala esũvĩĩte." 
2Kings6:11 Mũsumbĩ wa Silia nĩwathatiw'e mũno nĩ ũndũ ũsu. Nĩweetie anini make na amakũlya atĩĩ, “Ndavyei nũũ katĩ waitũ ũtavasya mũsumbĩ wa Ĩsilaeli maũndũ maitũ?”" 
2Kings6:12 Ũmwe nĩwasũngĩie asya atĩĩ, “Mũnene wakwa mũsumbĩ, vai ũmwe katĩ waitũ wĩ ngalĩkonĩ ya mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. Ĩndĩ Elisa, mwathani ũla wĩ Ĩsilaeli, nĩwe ũtavasya mũsumbĩ wa Ĩsilaeli maũndũ onthe ala ũneenaa; o na ala ũneeneaa nyũmbanĩ yaku ya kũkoma.”" 
2Kings6:13 Mũsumbĩ nĩweeaie asya, “Endai mũmanthe vala ũĩ nĩ kana nĩtũme andũ makamũkwate.” Yĩla wataviw'e kana Elisa aĩ Ndothani," 
2Kings6:14 nĩwatũmie nguthu nene ya asikalĩ me na mbalasi na makasya ma kaũ mathi vo. Nĩmavikie ndũanĩ ĩsu ũtukũ na mamĩlingĩla. 
2Kings6:15 Ũnĩ ũsu kwakya tene, yĩla mũthũkũmi wa Elisa wookĩlile na aumaala, nĩwoonie Asikalĩ ma Silia me na mbalasi na makasya ma kaũ melingĩlĩte ndũa. Nĩwasyokie vala ve Elisa na aneena aseng'ete asya, “Asi! Mũnene wakwa twĩĩka ata?”" 
2Kings6:16 Elisa nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ndũkakĩe. Ala twĩ namo nĩ aingĩ kwĩ ala me namo.”" 
2Kings6:17 Nĩvo ĩndĩ Elisa wavoyie ayasya, “Ame Mwĩai Ngai, salukya metho make nĩ kana one!” Mwĩai Ngai nĩwasũngĩie mboya ya Elisa na asalukya metho ma mũthũkũmi ũsu. Mũthũkũmi ũsu nĩwasyaisye oona iĩma syusĩe mbalasi na makasya ma kaũ ma mwaki, melingĩlĩte Elisa ngalĩko syonthe." 
2Kings6:18 Yĩla Asilia matheeie makwate Elisa, Elisa nĩwavoyie Mwĩai Ngai asya atĩĩ, “Nĩngũũvoya, tw'ĩkĩthya andũ aa ilalinda.” Kwoou Mwĩai Ngai nĩwatw'ĩkĩthisye andũ asu ilalinda o tondũ Elisa wavoyie." 
2Kings6:19 Nĩvo ĩndĩ Elisa waendie vala maĩ na amea atĩĩ, “Mũatĩĩe nzĩa ĩla ĩte yo; ĩno ti yo ndũa ĩla mũũmantha. Ngatĩĩai na nĩngũmũtwaa vala ve mũndũ ũla mũũmantha.” Elisa nĩwamatongoeisye amatwaa ndũanĩ ya Samalia." 
2Kings6:20 Mamina kũlika ndũanĩ ya Samalia, Elisa nĩwavoyie Mwĩai Ngai asya, “Ame Mwĩai Ngai, salukya metho moo nĩ kana mone.” Mwĩai Ngai nĩwasũngĩie mboya ya Elisa, na asalukya metho moo masisya meethĩa me ndũanĩ ya Samalia katĩ." 
2Kings6:21 Yĩla mũsumbĩ wa Ĩsilaeli woonie Asilia asu, nĩwakũlilye Elisa atĩĩ, “Mũnene wakwa, nĩmoae? Nĩmoae?”" 
2Kings6:22 Elisa nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ndũkamoae. We nĩwaĩlĩte kũaa na ũvyũ kana ĩtumo andũ ala ũminĩte kũkwata ta ovwa? Manenge lĩu maye na kĩw'ũ manyw'e, na ũimaeka masyoke vala ve mũnene woo.”" 
2Kings6:23 Kwoou mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nĩwaseũvĩisye andũ asu mboka nene, na yĩla maminie kũya na kũnyw'a, nĩwamaekie masyoka vala ve mũnene woo. Kuma ĩvindanĩ yĩu na kũendeea, Asilia nĩmaekie kũlika kĩsionĩ kya nthĩ ya Ĩsilaeli." 
2Kings6:24 Ĩtina wa maũndũ asu, Mbeni-aatati, mũsumbĩ wa Silia nĩwatongoeisye asikalĩ make ma kaũ onthe, mathi meelingĩla ndũa ya Samalia." 
2Kings6:25 Nũndũ wa kwĩlingĩlwa kũu, nĩveethĩiwe yũa ĩnene ndũanĩ ya Samalia nginya weethĩa mũtwe wa ĩng'oi wĩthoow'a mbesa sya silĩva mĩongo nyanya, na ngulamu maana elĩ sya mai ma mavũĩ methoow'a silĩva ĩtano." 
2Kings6:26 Mũthenya ũmwe, yĩla mũsumbĩ wa Ĩsilaeli wesĩlĩte ũkũtanĩ wa ndũa ĩsu ĩũlũ, mũndũ mũka ũmwe nĩwaneenie na wasya mũnene asya, “Ame mũnene wakwa mũsumbĩ, ndethye!”" 
2Kings6:27 Mũsumbĩ nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ethĩwa Mwĩai Ngai ndeũkũtethya, nyie nĩkumĩsya ũtethyo va? Nyie ndonya ũkũnenga ũtethyo mwaũ? Nĩwumya kĩvũĩonĩ kana nĩwumya vala vavivĩawa nzavivũ?”" 
2Kings6:28 Mũsumbĩ nĩwakũlilye mũndũ mũka ũsu atĩĩ, “Thĩna waku nĩ mwaũ?” Mũndũ mũka ũsu nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Mũndũ mũka ũũ anambĩie, ‘Ete mwana waku tũye ũmũnthĩ, na ũnĩ tũiya ũla wakwa.’" 
2Kings6:29 Kwoou nĩtũnauie mwana wakwa twamũya. Mũthenya ũla ũnaatĩĩe nĩnĩnamwĩie, ‘Ete mwana waku nĩ kana tũmũye.’ Ĩndĩ mũndũ mũka ũũ nũnavithie mwana wake.”" 
2Kings6:30 Yĩla mũsumbĩ weewie ũndũ mũndũ mũka ũsu wamwĩie, nĩwatembũangie ngũa syake asaanĩw'e. Andũ nĩmasyaisye mũsumbĩ esĩlĩte ũkũtanĩ ĩũlũ, na moona kana ekĩĩte ngũa ngaamu sya makunia nthĩnĩ wa ngũa ila weekĩte." 
2Kings6:31 Mũsumbĩ nĩwaneenie na wasya mũnene asya, “Ngai nĩambũae ethĩwa Elisa mwana wa Savati ndetilwa mũtwe mũthenya ũũ ũte mũthelu!”" 
2Kings6:32 Kwoou mũsumbĩ nĩwatũmie mũndũ akaete Elisa. Ũu ũendee, Elisa ekalĩte mũsyĩ kwake e na atumĩa ala mamũthokee. Mũndũ ũla watũmĩtwe nĩ mũsumbĩ alatye Elisa atanamba kũvika, Elisa nĩweeie atumĩa asu atĩĩ, “Mũaani ũsu nũtũmĩte mũndũ oke kũmbũaa! Avika vaa, vingai mũomo na mũiketĩkĩle alike nyũmba, o na mũsumbĩ mwene e ĩtina wake okĩte amũatĩĩe.”" 
2Kings6:33 O aendee kũneena na atumĩa asu, mũsumbĩ nĩwavikie vala Elisa waĩ na asya atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩwe ũtũetee thĩna ũũ! Ndonya kũendeea kũmwĩkwatya ata?”" 
2Kings7:1 Elisa nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ĩthukĩĩsye ũndũ Mwĩai Ngai ũkwasya: Ũnĩ ĩvinda ta yĩĩ, mũvĩanĩ wa ndũa ya Samalia, ũkeethĩa kĩlo itatũ sya nganũ ĩla nzeo vyũ, kana kĩlo thanthatũ sya nganũ ĩla yĩtawa mbaale, syĩthoow'a mbesa ĩmwe ya silĩva.”" 
2Kings7:2 Mũsikalĩ ũla waĩkĩĩawa mũno nĩ mũsumbĩ nĩwaneenie akũlya Elisa atĩĩ, “O na ethĩwa Mwĩai Ngai akaete ngetha ya mbaa mbeke kuma ĩtunĩ, ũndũ ũsu ũkatonyeka?” Elisa nĩwamũsũngĩie amwĩa, “We ũkawona na metho maku, ĩndĩ ndũkaya o na ũmwe wa lĩu ũsu.”" 
2Kings7:3 Vaĩ andũ ana maĩ na ũwau wa mangũ ala mekalaa mũvĩanĩ wa ndũa ya Samalia. Nĩmaneenie ene kwa ene masya atĩĩ, “Twĩĩkala vaa nginya tũkw'e nĩkĩ?" 
2Kings7:4 Vai vata tũlike ndũanĩ, nũndũ ve nzaa na nĩtũũkw'ĩĩa vo. Twaendeea kwĩkala vaa no tũũkw'a. Kwoou nĩtũthi vala Asilia mambĩte maeema twĩnengane vala maĩ. Malea kũtũaa, nĩtũkũendeea kwĩkala thayũ, ĩndĩ matũaa, no ũu.”" 
2Kings7:5 Kwoou, yĩla kwambĩlĩĩlye kũtuka, andũ asu nĩmaendie vala Asilia mambĩte maeema. Ĩndĩ yĩla mavikie vo, meethĩie vate mũndũ." 
2Kings7:6 Mwĩai Ngai aĩ anatuma Asilia mew'a wasya ũilyĩ ta wa nguthu nene ya asikalĩ ma kaũ me na mbalasi na makasya ma kaũ. Kwoou Asilia nĩmasũanĩie kana mũsumbĩ wa Ĩsilaeli aĩ anaĩva mũsumbĩ wa Aititi na mũsumbĩ wa Misili nĩ kana moke kũmavithũkĩa. 
2Kings7:7 Kwoou wĩoo ũsu Asilia nĩmasembie makĩa maikoawe, matia maeema moo, mbalasi na mang'oi; matiie syĩndũ syoo o ũndũ syailyĩ." 
2Kings7:8 Yĩla ala andũ ana mawaĩte mangũ mavikie maeemanĩ ala maĩ ndee, nĩmalikile ĩeemanĩ yĩmwe. Nĩmaĩe na manyw'a kĩla kyaĩ vo, moosa silĩva, thaavu na ngũa, makua mathi na maivitha. Nĩmasyokie malika ĩeemanĩ yĩngĩ moosa syĩndũ, na o ta ũu mathi maivitha." 
2Kings7:9 Nĩvo ĩndĩ maneenie ene kwa ene masya atĩĩ, “Ũũ tũkwĩka ti ũseo. Ũmũnthĩ nĩ mũthenya wĩ na ũvoo mũseo, na tũyaĩlĩte kũvindya. Tweeteela nginya kĩoko, tũilea kũĩvĩthw'a ũndũ ũsu. Tũthi oyu tũtekweteela tũtavany'e kwa mũsumbĩ.”" 
2Kings7:10 Kwoou nĩmaendie na meeta asikalĩ ala masungaa mũvĩa wa ndũa ya Samalia na mamea atĩĩ, “Nĩtũendie vala Asilia mambĩte maeema, ĩndĩ tũinethĩa mũndũ kana kwĩw'a wasya wa mũndũ vo. Kĩla twĩthĩie no mbalasi mbove, mang'oi move, na maeema moo mailyĩ o ũndũ mamatiie mailyĩ.”" 
2Kings7:11 Asikalĩ asu ma kũsunga mũvĩa nĩmatavanisye ũvoo ũsu, naw'o watavanw'a nyũmba kwa mũsumbĩ." 
2Kings7:12 Ĩvindanĩ yĩu kwaĩ o ũtukũ, ĩndĩ mũsumbĩ nĩwaumie ũkomonĩ wake na eea anini make atĩĩ, “Nĩngũmũtavya ũndũ Asilia mavangĩte. Nĩmesĩ kana twĩ na nzaa. Kwoou nĩmaumĩte vala mambĩte maeema makathi kwĩvitha ithekanĩ. Mesũanĩa kana nĩtũkuma vaa ndũanĩ tũthi kũmantha lĩu, na ĩndĩ maitũkwata twĩ thayũ na mailika ndũanĩ.”" 
2Kings7:13 Ũmwe katĩ wa anini ma mũsumbĩ nĩwaneenie asya atĩĩ, “Eka tũtũme andũ amwe me na mbalasi itano katĩ wa ila itialĩte ndũanĩ. Andũ asu meĩthĩwa me o mũisyonĩ wa kũkw'a, o ta andũ ala angĩ onthe ma Ĩsilaeli ala meũtiwa vaa. Kwoou eka tũmatũme makasisye ũndũ kwĩkĩkie.”" 
2Kings7:14 Nĩmanyuvie andũ amwe, na mũsumbĩ amatũma me makasyanĩ elĩ ma kaũ. Nĩwameaĩie mathi makasisye ũndũ asikalĩ ma kaũ ma Silia meekĩte." 
2Kings7:15 Andũ asu nĩmaatĩĩie Asilia nginya Ũsĩnĩ wa Yolotani. Nzĩanĩ ĩsu yonthe nĩmeethĩie ngũa ivalũkangĩte nthĩ, na syĩndũ ingĩ ila Asilia mekĩtye mekalaatĩte mũno makĩĩte. Kwoou andũ asu matũmĩtwe nĩmasyokie, na matavya mũsumbĩ ũndũ meethĩie." 
2Kings7:16 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Samalia maendie vala Asilia mambĩte maeema na moosa mũtavo. Kwoou o tondũ Mwĩai Ngai waĩtye, kĩlo itatũ sya nganũ ĩla nzeo vyũ, kana kĩlo thanthatũ sya nganũ ĩla yĩtawa mbaale, syathooaw'a mbesa ĩmwe ya silĩva." 
2Kings7:17 Mũsumbĩ wa Ĩsilaeli aĩ ananenga ũla mũsikalĩ wamũĩkĩĩe mũno wĩa wa kũsunga mũvĩa wa ndũa. Mũsikalĩ ũsu nĩwakinyangĩiwe nĩ andũ vau mũvĩanĩ na akw'a, kwĩanana na ũndũ Elisa waĩtye vau mbeenĩ yĩla mũsumbĩ waendie kwake." 
2Kings7:18 Elisa aĩ aneea mũsumbĩ kana ĩvindanĩ ta yĩu mũthenyanĩ ũla waatĩĩe, kĩlo itatũ sya nganũ ĩla nzeo vyũ, kana kĩlo thanthatũ sya nganũ ĩla yĩtawa mbaale, ikeethĩwa iithoow'a mbesa ĩmwe ya silĩva." 
2Kings7:19 Mũsikalĩ ũsu aĩ anasũngĩa Elisa akamwĩa atĩĩ, “O na ethĩwa Mwĩai Ngai akaete ngetha ya mbaa mbeke kuma ĩtunĩ, ũndũ ũsu ũkatonyeka?” Nake Elisa amũsũngĩĩte akamwĩa, “We ũkawona na metho maku, ĩndĩ ndũkaya o na ũmwe wa lĩu ũsu.”" 
2Kings7:20 Ũu nĩw'o weekĩkie; akinyangĩiwe nĩ andũ vau mũvĩanĩ wa ndũa akw'a. 
2Kings8:1 Elisa aĩ ananeena na ũla mũndũ mũka Mũsunemu, ũla wamũthayũũkĩisye mwana wake, akamwĩa atĩĩ, “Uma vaa wĩ na andũ ma nyũmba yaku, mũende mũkekale vandũ vangĩ o vala mwĩona. Ĩkai ũu nũndũ Mwĩai Ngai nũvangĩte kũete yũa nthĩ ĩno, vandũ va myaka mũonza.”" 
2Kings8:2 Mũndũ mũka ũsu nĩweekie ũndũ Elisa wamwĩie nĩeke. Nĩwaendie e na andũ ma nyũmba yake, kwĩkala ũeninĩ nthĩ ya Avilisiti vandũ va myaka mũonza." 
2Kings8:3 Myaka ĩsu mũonza yathela, nĩwasyokie nthĩ ya Ĩsilaeli, na athi vala ve mũsumbĩ akakũlye atũngĩwe nyũmba yake na kĩsio kyake kya nthĩ." 
2Kings8:4 Eethĩie mũsumbĩ aineena na Ngeasi, mũthũkũmi wa Elisa. Mũsumbĩ aĩ aneea Ngeasi atĩĩ, “Ndavye maũndũ onthe manene ala Elisa wĩkĩte.”" 
2Kings8:5 Kavindanĩ o kau, Ngeasi aendee kũtavya mũsumbĩ ũndũ Elisa wathayũũkisye mũndũ mũkw'ũ, ũla mũndũ mũka mwana wake wathayũũkiw'e nĩ Elisa, nĩwookie kwĩsũva mũsumbĩ atũngĩwe nyũmba yake na kĩsio kyake kya nthĩ. Ngeasi nĩweeie mũsumbĩ atĩĩ, “Mũnene wakwa mũsumbĩ, ũũ nĩwe ũla mũndũ mũka, na ũũ nĩwe mwana wake ũla wathayũũkiw'e nĩ Elisa.”" 
2Kings8:6 Mũsumbĩ nĩwakũlilye mũndũ mũka ũsu ũndũ ũsu, nake ũ mũndũ mũka aĩkĩĩthya kana nĩ w'o. Mũsumbĩ nĩwanengie mũnini ũmwe wake wĩa wa kũatĩanĩa na vata wa mũndũ mũka ũsu. Mũsumbĩ nĩweeie mũnini ũsu wake atĩĩ, “Tũngĩa mũndũ mũka ũũ syĩndũ syonthe ila syaĩ syake, vamwe na thooa wa lĩu w'onthe ũla wumĩte mũũndanĩ wake, myaka yonthe mũonza kuma yĩla waumie kũũ.”" 
2Kings8:7 Elisa nĩwaendie Ndamasikũ ĩvindanĩ yĩla Mbeni-aatati mũsumbĩ wa Silia waĩ mũwau. Yĩla mũsumbĩ wataviw'e kana Elisa aĩ kũu," 
2Kings8:8 nĩweeie Aasaeli atĩĩ, “Osa mũthĩnzĩo ũtwaĩe mwathani ũsu, na ũimũkũlya angũlĩlye vala ve Mwĩai Ngai nĩmanye kana nĩngũvoa ũwau wakwa.”" 
2Kings8:9 Kwoou Aasaeli nĩwaendie vala ve Elisa akuĩthĩtye ngamĩle mĩongo ĩna syĩndũ ila nzeo vyũ sya mĩthemba yonthe sya Ndamasikũ. Yĩla Aasaeli wavikie vala ve Elisa nĩwamwĩie atĩĩ, “Mũsumbĩ Mbeni-aatati mwana waku nũndũmie nũke ũkũkũlya kana nũkũvoa ũwau wake.”" 
2Kings8:10 Elisa nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Enda ũkamwĩe, ‘Kwa w'o nũũvoa.’ Ĩndĩ Mwĩai Ngai nũmbonetye kana vate nzika mũsumbĩ nũkũkw'a.”" 
2Kings8:11 Nĩvo ĩndĩ Elisa waketeeie Aasaeli mũno nginya Aasaeli eew'a nthoni, nake Elisa ambĩĩa kũĩa." 
2Kings8:12 Aasaeli nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Mũnene wakwa, wĩĩw'a nĩ kyaũ?” Elisa nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Nĩĩa nũndũ nĩnĩsĩ mothũku manene ala wĩĩka andũ ma Ĩsilaeli. Ũkavĩvya myako yoo mĩlũmu ya kwĩvitha, ũkooaĩa aũme moo ma mũika kaũnĩ, ũkakimangany'a tũũkenge twoo nthĩ tũvevenzeke, na ũkatembũanga mavu ma iveti syoo ila ngito.”" 
2Kings8:13 Aasaeli nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Nyie na nĩanene na vathei, ngatonya ata kwĩka ũndũ wĩana ũu?” Elisa nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Mwĩai Ngai nũmbonetye kana ũkatw'ĩka mũsumbĩ wa Silia.”" 
2Kings8:14 Aasaeli nĩwaumie vala ve Elisa asyoka kũla kwĩ Mbeni-aatati. Yĩla Mbeni-aatati wamũkũlilye, “Elisa akwĩie ata?” Aasaeli nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Elisa ambĩie kana kwa w'o nũũvoa.”" 
2Kings8:15 Ĩndĩ mũthenya ũla waatĩĩe, Aasaeli nĩwoosie ĩvula ayĩinda kĩw'ũnĩ, na avw'ĩka mũsumbĩ ũthyũ nayo nginya akw'a. Aasaeli nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Silia ĩtina wa Mbeni-aatati." 
2Kings8:16 Mwakanĩ wa katano wa kũsumbĩka kwa Yolamu mwana wa Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, Yeolamu mwana wa Yeosavati nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta." 
2Kings8:17 Atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ na ĩlĩ, na asumbĩka vandũ va myaka nyanya e Yelũsalemu." 
2Kings8:18 Aatĩĩie ngelekany'o nthũku ya asumbĩ ma Ĩsilaeli o tondũ andũ ma mũsyĩ wa Aavu meekĩte, nũndũ atwaĩte mwĩĩtu wa Aavu. Nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai." 
2Kings8:19 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, Mwĩai Ngai ndaaendeew'a nĩ kũmina andũ ma Yuta; aleile kwĩka ũu nũndũ wa Ndeviti mũthũkũmi wake, nũndũ nĩwamwathĩte kana nzyawa syake ikaendeea kũsumbĩka ĩvinda yonthe yĩla yũkĩte." 
2Kings8:20 Ĩvindanĩ yĩla Yeolamu wasumbĩkĩte, andũ ma nthĩ ya Etomu nĩmang'endeie Yuta na meenyuvĩa mũsumbĩ woo." 
2Kings8:21 Kwoou Yeolamu nĩwaendie Nzaili e na makasya make onthe ma kaũ. Aetomu nĩmeelingĩlile vala Yeolamu waĩ, e na anene make ma asikalĩ ma makasya ma kaũ, ĩndĩ nĩwookĩlile ũtukũ e na atongoi asu make ma asikalĩ ma makasya ma kaũ, na mokita na Aetomu asu na mesĩla katĩ woo mathi. Ĩndĩ asikalĩ make nĩmasembie menũka mĩsyĩnĩ kwoo." 
2Kings8:22 Kuma ĩvinda yĩu nginya ũmũnthĩ, nthĩ ya Etomu yĩkalaa ĩing'endea Yuta. Ĩvindanĩ o yĩu, andũ ma ndũa ya Livina o namo nĩmamang'endeie." 
2Kings8:23 Maũndũ ala angĩ Yeolamu weekie yĩla wasumbĩkĩte maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Yuta. 
2Kings8:24 Yeolamu nĩwakwie na athikwa vala asumbĩ mathikawa Ndũanĩ ya Ndeviti. Aasia mwana wake nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. 
2Kings8:25 Mwakanĩ wa ĩkũmi na ilĩ wa kũsumbĩka kwa Yolamu mwana wa Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, Aasia mwana wa Yeolamu nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta." 
2Kings8:26 Aasia atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩlĩ. Nĩwasumbĩkie vandũ va mwaka ũmwe e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Athalia ũla waĩ mwĩsũkũũe wa Omili mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. 
2Kings8:27 Aatĩĩie ngelekany'o nthũku ya andũ ma mũsyĩ wa Aavu na avĩtĩsya Mwĩai Ngai, nũndũ aĩ mũthoni wa mũsyĩ ũsu." 
2Kings8:28 Aasia nĩwaendanisye na Yolamu mwana wa Mũsumbĩ Aavu makokite na Aasaeli mũsumbĩ wa Silia me Lamothi-ngileati. Me kaũnĩ ũsu, Yolamu nĩwaũmĩiw'e nĩ asikalĩ ma Silia." 
2Kings8:29 Nĩwasyokie Yesileeli nĩ kana akaiitwe kũla waũmĩiw'e e ndũanĩ ya Lamothi, yĩla wokitaa na Aasaeli mũsumbĩ wa Silia. Aasia mwana wa Yeolamu mũsumbĩ wa Yuta nĩwaendie Yesileeli akasisye Yolamu mwana wa Aavu nũndũ aĩ mũwau." 
2Kings9:1 Mwathani Elisa nĩweetie mũndũ ũmwe kuma nguthunĩ ya athani na amwĩa atĩĩ, “Ĩyũmbany'e ũthi ndũanĩ ya Lamothi ĩla yĩ nthĩ ya Ngileati. Osa sũva ũũ wa mauta ũthi naw'o." 
2Kings9:2 Wavika vo, mantha Yeũ mwana wa Yeosavati, mwĩsũkũũe wa Nimisi. Mũtwae nyũmbanĩ ya nthĩnĩ vaasa na andũ ala matindanasya nake;" 
2Kings9:3 mwĩtĩkĩsye mauta asu mũtwe na ũimwĩa atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai easya ũũ: Nĩnakwĩtĩkĩsya mauta ũtw'ĩke mũsumbĩ wa Ĩsilaeli.’ Wamina kwĩka ũu, uma vo ũsembete ũndũ vatonyeka.”" 
2Kings9:4 Kwoou mwathani ũsu wa mũika nĩwaendie ndũanĩ ya Lamothi ĩla yĩ nthĩ ya Ngileati. 
2Kings9:5 Yĩla wavikie, nĩweethĩie anene ma asikalĩ ma kaũ mailyĩ vamwe. Nĩwaneenie asya atĩĩ, “Mũnene nĩ na ũtũmani waku.” Yeũ nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Wĩ na ũtũmani waũ katĩ waitũ?” Mwathani ũsu nĩwaneenie asya, “Waku, mũnene.”" 
2Kings9:6 Nĩvo ĩndĩ me elĩ maendie malika nyũmba, na mwathani ũsu wa mũika oosa ũla sũva na etĩkĩsya Yeũ mauta na amwĩa atĩĩ, “Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli ũkwasya: ‘Nĩnakwĩtĩkĩsya mauta ũtw'ĩke mũsumbĩ wa andũ makwa Ĩsilaeli." 
2Kings9:7 Ũkooaa andũ ma mũsyĩ wa Aavu mũnene waku, nĩ kana nĩyĩĩvanĩsye nũndũ wa athani makwa na athũkũmi makwa, ala mooaiwe nĩ Yeseveli." 
2Kings9:8 Andũ onthe ma mũsyĩ wa Aavu makakw'a mathele. Ngooaa aũme onthe ma mũsyĩ wa Aavu; ngombo, o na ala mate ngombo." 
2Kings9:9 Ngeekana na mũsyĩ wa Aavu o ũndũ neekanie na mũsyĩ wa Yelovoamu mwana wa Nevati, na mũsyĩ wa Mbaasa mwana wa Aiya ala maĩ asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
2Kings9:10 Yeseveli ndakathikwa; mwĩĩ wake ũkaĩĩwa nĩ ngitĩ kĩsionĩ kya nthĩ kya Yesileeli.’ ” Mwathani ũsu amina kũneena ũu, nĩwaumaalile na asemba athi." 
2Kings9:11 Yĩla Yeũ wasyokie vala ve anene ala angĩ ma asikalĩ, ũmwe woo nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Maũndũ onthe nĩ maseo? Mũndũ ũsu wa ndũũka eũkĩte vala ũĩ kĩ?” Yeũ nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Inyw'ĩ nĩmũmwĩsĩ na no mwĩsĩ maũndũ ala ũneenaa ũndũ mailyĩ.”" 
2Kings9:12 Nĩmamũsũngĩie mamwĩa atĩĩ, “Aiee, ũu ti w'o. Tũtavye ũndũ mũndũ ũsu wasya.” Yeũ nĩwamasũngĩie amea, “Ambĩa atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai easya nĩwakwĩtĩkĩsya mauta ũtw'ĩke mũsumbĩ wa Ĩsilaeli.’ ”" 
2Kings9:13 Vau kwa vau, anene asu ma asikalĩ nĩmoosie ngũa syoo na masyalany'a ngasinĩ, nĩ kana Yeũ aũngame ĩũlũ wasyo. Nĩmavuvie masoo na maneena na wasya mũnene mayasya, “Yeũ nĩ mũsumbĩ.”" 
2Kings9:14 Yeũ mwana wa Yeosavati, mwĩsũkũũe wa Nimisi nĩwaseũvĩisye Mũsumbĩ Yolamu mũvango mũthũku. (Ĩvindanĩ yĩu, Yolamu e vamwe na andũ onthe ma Ĩsilaeli, maendee kũsũvĩa ndũa ya Lamothi ĩla yĩ Ngileati, ĩla yaĩ ĩnavithũkĩwa nĩ Aasaeli mũsumbĩ wa Silia." 
2Kings9:15 Mũsumbĩ Yolamu aĩ anasyoka Yesileeli akavoe kũla waũmĩĩte ĩvindanĩ yĩla wokitaa na Aasaeli mũsumbĩ wa Silia.) Yeũ nĩwaneenie asya, “Ethĩwa ũu nĩw'o mũsũanĩĩte kwĩka, vaikatate kwĩthĩwa mũndũ wuma ndũanĩ ĩno athi akatavany'e maũndũ asu Yesileeli.”" 
2Kings9:16 Nĩvo ĩndĩ Yeũ walĩsile ĩkasyanĩ yake ya kaũ athi Yesileeli, nũndũ Yolamu athũmũĩte vau, na Aasia mũsumbĩ wa Yuta aĩ anathi kũmũthokea." 
2Kings9:17 Yĩla mũsikalĩ wa kũsunga, ũla waũngamĩte kĩtaanĩ kya kũsyaĩĩsya kũu Yesileeli, woonie Yeũ e na asikalĩ make mokĩte, nĩweetanie asya atĩĩ, “Nĩnene asikalĩ mokĩte.” Yolamu nĩweeaie asya atĩĩ, “Tũma mũndũ ũmwe athi na mbalasi akakomane namo na aimanya kana mokĩte na mũuo.”" 
2Kings9:18 Mũndũ ũsu watũmĩtwe nĩwaendie akomana na Yeũ na amwĩa atĩĩ, “Mũsumbĩ eenda kũmanya kana wũkĩte na mũuo.” Yeũ nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Wĩkũlya ũvoo wa mũuo wa kĩ? Syoka ĩtina wakwa ũngatĩĩe.” Ũla mũsikalĩ wa kũsunga e kĩtaanĩ nĩwatavanisye asya, “Ũla watũmwa nĩwavika vala maĩ, ĩndĩ ndikwona asyokete.”" 
2Kings9:19 Kwoou mũsumbĩ nĩwatũmie mũndũ ũngĩ athi na mbalasi. Yĩla wavikie vala ve Yeũ na ĩla nguthu ya asikalĩ nĩwamwĩie atĩĩ, “Mũsumbĩ eũkũlya kana wũkĩte na mũuo?” Yeũ nĩwamũsũngĩie o ũndũ wasũngĩĩte ũla wa mbee amwĩa, “Wĩkũlya ũvoo wa mũuo nĩkĩ? Syoka ĩtina wakwa ũngatĩĩe.”" 
2Kings9:20 O ĩngĩ ũla mũsikalĩ wa kũsunga e kĩtaanĩ kya kũsyaĩĩsya nĩwatavanisye asya atĩĩ, “Ũla watũmwa nĩwavika vala maĩ, ĩndĩ o nake ndikwona asyokete. Mũtongoi wa nguthu ĩsu atwaĩte ĩkasya yake ya kaũ ta Yeũ mwana wa Nimisi; atwaa ta mũndũ wĩ na ndũũka.”" 
2Kings9:21 Mũsumbĩ Yolamu nĩweeaie asya atĩĩ, “Mbũmbanĩsyei ĩkasya yakwa ya kaũ.” Nĩmeekie ũu, na ĩndĩ Yolamu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli e na Aasia mũsumbĩ wa Yuta, kĩla ũmwe e ĩkasyanĩ yake mwene, nĩmaendie kũkomana na Yeũ. Nĩmakomanĩie nake mũũndanĩ ũla waĩ wa Navothi mũndũ wa Yesileeli." 
2Kings9:22 Yĩla Yolamu wakomanie na Yeũ nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Yeũ, wooka na mũuo?” Yeũ nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Vatonya kwĩthĩwa na mũuo ata, o yĩla kusũĩte ũoi na ũthaithi wa ngai sya mĩvw'anano, ũla Yeseveli inyia waku wambĩĩie?”" 
2Kings9:23 Yolamu nĩwavĩndũie ĩkasya yake na asemba akĩĩte aneenete na wasya mũnene ayasya, “Aasia, andũ aa nĩmalea mũsumbĩ!”" 
2Kings9:24 Yeũ nĩwakootie ũta wake na aathĩla Yolamu katĩ wa ituo. Ĩangi yĩu nĩyalikile yatonya ngoo yake. Yolamu nĩwavalũkile nthĩnĩ wa ĩkasya yake ya kaũ. 
2Kings9:25 Yeũ nĩwaneenie na Mbitikali, mũsikalĩ ũla wamũsũvĩaa amwĩa atĩĩ, “Osa mwĩĩ wake ũwĩkye mũũndanĩ ũla waĩ wa Navothi mũndũ wa Yesileeli. Lilikana kana yĩla nyie naku twaĩ makasyanĩ ma kaũ twĩ ĩtina wa Aavu ĩthe wake, Mwĩai Ngai nĩwathanie ũu ĩũlũ wake asya atĩĩ," 
2Kings9:26 ‘Ĩyoo nĩnĩnoonie nthakame ya Navothi na nthakame ya ana make. Kwa w'o ngatuma ũĩva kwondũ wa nthakame ĩsu o vaa mũũndanĩ ũũ.’ Kwoou yu ĩndĩ osa mwĩĩ wa Yolamu, na ũiwĩkya mũũndanĩ wa Navothi, kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wathanie.”" 
2Kings9:27 Yĩla Aasia mũsumbĩ wa Yuta woonie ũndũ kweekĩka, nĩwasembie akĩĩte ambatĩte na nzĩa ĩla ĩendete Mbethi-akikani. Yeũ nĩwamũsembanisye ayasya, “O nake mũaei!” Andũ ala maĩ na Yeũ nĩmaũmĩisye Aasia e ĩkasyanĩ yake ya kaũ, e nzĩanĩ ĩla yambatĩte ĩendete Nguli, ĩla yĩ vakuvĩ na Ivileamu. Aasia nĩwasembie athi ndũanĩ ya Mekito na akw'ĩĩa vo." 
2Kings9:28 Anini make nĩmakuie mwĩĩ wake wĩ ĩkasyanĩ ya kaũ maũtwaa Yelũsalemu, na maũthika mbũanĩ yake vala vathikawa asumbĩ Ndũanĩ ya Ndeviti." 
2Kings9:29 (Aasia aĩ atw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta mwakanĩ wa ĩkũmi na ũmwe wa kũsumbĩka kwa Yolamu, mwana wa Aavu, mũsumbĩ wa Ĩsilaeli.)" 
2Kings9:30 Yĩla Yeũ wavikie Yesileeli, Yeseveli eew'a ũndũ kweekĩkĩte, nĩweevakie langi metho, aseũvya nzw'ĩĩ yake, na aũngama ndĩlĩsyanĩ ya nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ asyaĩtye nza." 
2Kings9:31 Yĩla Yeũ walikile mũvĩanĩ, Yeseveli nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Nzimili, wũkĩte na mũuo, we ũla wũaĩte mũnene waku?”" 
2Kings9:32 Yeũ nĩwang'eleile ĩũlũ ndĩlĩsyanĩ na aneena na wasya mũnene asya atĩĩ, “Nũũ ũla wĩ ngalĩkonĩ ĩla yakwa?” Athũkũmi avakũe elĩ kana atatũ ma nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ nĩmasyaĩlye Yeũ ndĩlĩsyanĩ." 
2Kings9:33 Yeũ nĩwameie atĩĩ, “Mwĩkyei nthĩ!” Nĩmekisye Yeseveli nthĩ, na nthakame yake yatalĩkangĩla ũkũta vamwe na mbalasi. Mbalasi isu nĩsyakinyangie mwĩĩ wake." 
2Kings9:34 Yeũ nĩwalikile nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ, aya na anyw'a. Ĩtina wa ũu nĩwaneenie asya atĩĩ, “Osai mũndũ mũka ũsu mũumanĩe mũthi mũmũthike, nũndũ eĩ mwĩĩtu wa mũsumbĩ.”" 
2Kings9:35 Ĩndĩ aũme ala maendie kũmũthika mayaaĩthĩa kĩndũ ate o mavĩndĩ ma mũtwe wake, ma nyaĩĩ na ma itaa sya moko make." 
2Kings9:36 Yĩla matavisye Yeũ ũndũ meethĩa, nĩwaneenie asya atĩĩ, “Ũu nĩw'o Mwĩai Ngai waneenie kwĩsĩla kwa Eliya mũthũkũmi wake ayasya: ‘Ngitĩ ikaĩĩa mwĩĩ wa Yeseveli kĩsionĩ kya nthĩ kya Yesileeli." 
2Kings9:37 Mwĩĩ wa Yeseveli ũkanyaĩĩkĩa nthĩ ta vũũ kĩsionĩ kya nthĩ kya Yesileeli, nginya wĩthĩe vai mũndũ ũtonya kũmanya nĩ waũ.’ ”" 
2Kings10:1 Aavu aĩ na ana mĩongo mũonza ndũanĩ ya Samalia. Kwoou Yeũ nĩwaandĩkie valũa itwaĩwe anene ma ndũa ya Samalia. Aandĩkĩie anene ma ndũa, atumĩa, na ala masũvĩaa syana sya Aavu. Amaandĩkĩie amea atĩĩ:" 
2Kings10:2 “Ninyw'ĩ mũsũvĩaa ana ma mũsumbĩ, na mwĩ na makasya ma kaũ, mbalasi, mĩio ya kaũ, na ndũa mbiĩĩe. Kwoou ĩndĩ, mwamina kũkwata valũa ũũ oou," 
2Kings10:3 nyuvai ũla mũseo vyũ na waĩlĩte katĩ wa ana ma mũsumbĩ mũmũtw'ĩkĩthye mũsumbĩ. Ĩtina wa ũu ũkitai mũsũvĩe mũsyĩ wa mũnene wenyu.” 
2Kings10:4 Anene ma ndũa ya Samalia nĩmakĩie mũno. Nĩmakũlilye atĩĩ, “Tũtonya kũsiĩĩa Yeũ ata ethĩwa asumbĩ elĩ, Yolamu na Aasia nĩmanaemiwe nĩ kũmũsiĩĩa?”" 
2Kings10:5 Kwoou mũnene ũla waũngamĩe nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ, na mũnene ũla waũngamĩe ndũa ya Samalia, me vamwe na atumĩa, na ala masũvĩaa syana sya Aavu, nĩmatũmanie vala ve Yeũ mayasya atĩĩ, “Ithyĩ twĩ athũkũmi maku, na nĩtũkwĩka ũndũ w'onthe ũla ũkwenda. Ĩndĩ tũinyuva mũndũ o na wĩva tũmũtw'ĩkĩthye mũsumbĩ. Ĩka ũla ũkwona wĩ ũseo.”" 
2Kings10:6 Yeũ nĩwamaandĩkĩie valũa wa kelĩ amea atĩĩ, “Ethĩwa mwĩ ngalĩkonĩ ĩla yakwa, na ethĩwa mũkeekaa ũndũ nĩmwĩaĩaa, ũnĩ ĩvinda ta yĩĩ mwĩndetee vaa Yesileeli mĩtwe ya ana onthe ma Aavu.” Ana onthe mĩongo mũonza ma Mũsumbĩ Aavu mekalaa na atongoi ma ndũa ya Samalia; atongoi asu nĩmo mamaeaa." 
2Kings10:7 Yĩla valũa ũsu wamavikĩie, atongoi asu nĩmooaie ana asu ma mũsumbĩ onthe. Nĩmeekĩie mĩtwe yoo ikavũnĩ na mamũtwaĩa Yeũ kũu Yesileeli." 
2Kings10:8 Yĩla Yeũ wataviw'e kana mĩtwe ya ana ma mũsumbĩ nĩyaetwe, nĩweeaie asya, “Iai mĩtwe ĩsu ivumbu ilĩ mũvĩanĩ wa ndũa na mũiekana nayo yĩkale vau nginya ũnĩ kĩoko.”" 
2Kings10:9 Kwakya, Yeũ nĩwaendie mũvĩanĩ aũngama mbee wa andũ ala maĩ vau na amea atĩĩ, “Ninyie naseũvĩisye mũsumbĩ Yolamu mũvango mũthũku na namũaa; inyw'ĩ mũi na mavĩtyo. Ĩndĩ aa onthe moaiwe nũũ?" 
2Kings10:10 Manyai ĩndĩ kana maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai waneenie ũndũ wa mũsyĩ wa Aavu mailea kwĩanĩa. Mwĩai Ngai nĩwĩkĩte ũndũ wathanie, kwĩsĩla vala ve mũthũkũmi wake Eliya.”" 
2Kings10:11 Nĩvo ĩndĩ Yeũ wooaie andũ ala angĩ onthe mekalaa Yesileeli, ala maileny'e ũndũ na Aavu. O ta ũu nĩwooaie anini ma Aavu, anyanyae make ma vakuvĩ, na athembi make; vai ũmwe waatiala." 
2Kings10:12 Yeũ nĩwaumie Yesileeli athi Samalia. E nzĩanĩ vandũ vetawa Maeema ma Aĩthi," 
2Kings10:13 nĩwakomanie na andũ amwe maĩ ma mũsyĩ ũmwe na Aasia mũsumbĩ wa Yuta na amakũlya atĩĩ, “Ninyw'ĩ aaũ?” Nĩmamũsũngĩie mamwĩa, “Twĩ andũ ma mũsyĩ ũmwe na Aasia. Tũendete Yesileeli tũkakethye Yeseveli inyia wa mũsumbĩ, vamwe na andũ ala angĩ ma mũsyĩ wa kĩ-ũsumbĩ.”" 
2Kings10:14 Yeũ nĩweeaĩie andũ ala waĩ namo amea atĩĩ, “Makwatei me thayũ.” Nĩmamakwatie na mamoaĩa vakuvĩ na ĩima yaĩ vau. Andũ asu onthe mooaiwe maĩ mĩongo ĩna na elĩ; vai ũmwe woo waatiwa e thayũ." 
2Kings10:15 Yeũ auma vau, aendete nĩwakomanie na Yonatavu mwana wa Lekavi ũla waĩ nzĩanĩ amũthaũĩte. Yeũ nĩwamũkethisye na amũkũlya atĩĩ, “We wĩ na wĩw'ano nakwa o tondũ nyie nĩ na wĩw'ano naku?” Yonatavu nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Ĩĩ, nĩ na wĩw'ano naku.” Yeũ nĩwamwĩie atĩĩ, “Ethĩwa ũu nĩ w'o, nengeleelye kw'oko kwaku.” Yonatavu nĩweekie ũu, nake Yeũ amũlĩsya ĩkasyanĩ yake ya kaũ." 
2Kings10:16 Yeũ nĩweeie Yonatavu atĩĩ, “Ũka tũendany'e nĩ kana wĩyonee ũndũ nĩyumĩtye vala ve Mwĩai Ngai.” Nĩmaendanisye me vamwe ĩkasyanĩ nginya Samalia." 
2Kings10:17 Yĩla mavikie vo, Yeũ nĩwooaie andũ onthe ala maĩ ma mũsyĩ ũmwe na Aavu; ndaatialya o na ũmwe. Eekie kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai weeĩte Eliya kana akeeka." 
2Kings10:18 Yeũ nĩweetie andũ ma Samalia moombana vamwe na amea atĩĩ, “Aavu nĩwathũkũmie vanini ngai ya mũvw'anano ĩla yĩtawa Mbaali, ĩndĩ nyie nĩngũmĩthũkũma mũno." 
2Kings10:19 Ĩtai athani ma Mbaali onthe, athaithi make onthe, na athembi make onthe moke; vai mũndũ wĩ na mwanya wa kũlea kũka. Nĩngũthembea Mbaali nthembo nene, na mũndũ o na wĩva ũla ũteĩthĩwa vo akooawa.” (Ũũ waĩ mũvango wa Yeũ wa kĩmbithĩ, nũndũ endaa kũaa andũ ala mathaithaa Mbaali.)" 
2Kings10:20 Yeũ nĩwaneenie asya atĩĩ, “Tavany'ai mwasye kana kwĩ wũmbano wa ũthaithi wa kũnenga Mbaali ndaĩa.” Kwoou nĩmatavanisye ũu." 
2Kings10:21 Yeũ nĩwatũmanie kĩla vandũ nthĩ ya Ĩsilaeli yonthe, na andũ onthe ala mathaithaa Mbaali mooka; vai ũmwe waalea kũka. Onthe nĩmalikile ĩkalũnĩ ya Mbaali mausũa, kuma ngalĩko ĩmwe kũvika ĩla ĩngĩ." 
2Kings10:22 Nĩvo ĩndĩ Yeũ weeaĩie mũthembi ũla wanengetwe wĩa wa kũũngamĩa ngũa ntheu sya kĩ-ũthaithi amwĩa atĩĩ, “Nenga athaithi ma Mbaali onthe ngũa.” Kwoou nĩwamanengie ngũa." 
2Kings10:23 Ĩtina wa ũu, Yeũ nĩwalikile ĩkalũnĩ e na Yonatavu mwana wa Lekavi na eea andũ ala maĩ vo atĩĩ, “Sisyai nesa wĩthĩe no athaithi ma Mbaali oka me vo, na vai mũthaithi o na wĩva wa Mwĩai Ngai ũnalika.”" 
2Kings10:24 Nĩvo ĩndĩ Yeũ e na Yonatavu malikile mathembee Mbaali nthembo na nthembo ya kũvĩvw'a. Yeũ aĩ anaũngamya aũme mĩongo nyanya nza wa ĩkalũ na akameaĩa akamea atĩĩ, “No nginya mũae andũ aa onthe; mũndũ o na wĩva ũla ũkũeka ũmwe woo avonoke athi, eĩva na thayũ wake mwene.”" 
2Kings10:25 Yeũ amina kũthemba nthembo ĩsu oou, nĩweeaĩie asikalĩ ala masungaa vamwe na anene ma asikalĩ amea atĩĩ, “Likai mũmoae onthe; mũikaeke mũndũ o na ũmwe akĩe athi.” Kwoou nĩmalikile mooaa onthe na ũvyũ, na makusya mĩĩ yoo mamyumaalya nza. Nĩvo ĩndĩ malikile kasũmbanĩ ka nthĩnĩ ka ĩkalũ yĩu," 
2Kings10:26 maumaalya kĩtuĩ kĩtheu kĩla kyaĩ vo, na makĩvĩvya." 
2Kings10:27 Kwoou nĩmaanangie kĩtuĩ kĩu kĩtheu vamwe na ĩkalũ, na matw'ĩkĩthya ĩkalũ yĩu kyoo. Kũvika o na ũmũnthĩ ĩkalũ yĩu nĩ kyoo." 
2Kings10:28 Ũu nĩw'o Yeũ waminie ũthaithi wa Mbaali nthĩ ya Ĩsilaeli. 
2Kings10:29 Ĩndĩ ndaaeka kwĩka naĩ ya Yelovoamu mwana wa Nevati, ũla watumie andũ ma Ĩsilaeli meka naĩ ya kũthaitha tũsalũ twa thaavu, tũla waũngamĩtye Mbethi-eli na Ndani." 
2Kings10:30 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yeũ amwĩa atĩĩ, “Nũndũ nĩwĩkĩte nesa kwa kũaa andũ ma mũsyĩ wa Aavu kwĩanana na ũndũ navangĩte kwĩka, nzyawa syaku ikasumbĩka Ĩsilaeli nginya nzyawa yaku ya kana.”" 
2Kings10:31 Ĩndĩ Yeũ ndaatĩĩa na ngoo yake yonthe mĩao ya Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli. Aatĩĩie ngelekany'o nthũku ya Yelovoamu ũla watumie andũ ma Ĩsilaeli malika naĩnĩ." 
2Kings10:32 Ĩvindanĩ yĩu Mwĩai Ngai nĩwambĩlĩĩlye kũola kĩsio kya nthĩ ya Ĩsilaeli. Aasaeli mũsumbĩ wa Silia nĩwasindie andũ ma Ĩsilaeli, ala maĩ kĩsionĩ kyoo kya nthĩ kĩla kĩ" 
2Kings10:33 ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani. Nĩwasindie andũ ma Ĩsilaeli ala maĩ kĩsionĩ kĩu kũthi ngalĩko ya ĩtheo, nginya ndũanĩ ya Aloeli ĩla yĩ Ũsĩnĩ wa Alinoni. Kĩsionĩ kĩĩ nĩvo vaĩ kĩsio kĩla kĩtawa Ngileati na Mbasani, vala mbaĩ ya Ngandi, ya Lũveni, na ya Manase syekalaa." 
2Kings10:34 Maũndũ ala angĩ Yeũ weekie yĩla wasumbĩkĩte, vamwe na meko make ma ũkũmbaũ, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
2Kings10:35 Nĩwakwie na athikwa Samalia, na Yeoaasi mwana wake atw'ĩka mũsumbĩ ĩtina wake." 
2Kings10:36 Yeũ asumbĩkie Ĩsilaeli vandũ va myaka mĩongo ĩlĩ na nyanya e Samalia. 
2Kings11:1 Yĩla Athalia inyia wa Mũsumbĩ Aasia wamanyie kana mwanae nũminĩte kũawa, nĩweeaie andũ onthe ma mũsyĩ wa kĩ-ũsumbĩ moawe." 
2Kings11:2 Ĩndĩ Yeoseva, mwĩĩtu-a-inyia wa Aasia, ũla waĩ mwĩĩtu wa Mũsumbĩ Yeolamu, nĩwoosie Yoasi mwana wa Aasia amumya vala ve ana ma kĩ-ũsumbĩ ala makilĩlye kũawa na amũvitha. Nĩwamwosie amũvitha vamwe na mũei wake kasũmbanĩ ka kũkoma, nĩ kana ndakoawe nĩ Athalia; kwoou ndaaũawa." 
2Kings11:3 Yoasi ekalile avithĩtwe e na mũei wake Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai, myaka thanthatũ ĩvindanĩ yĩla Athalia wasumbĩkĩte nthĩ ĩsu." 
2Kings11:4 Mwakanĩ wa mũonza wa kũsumbĩka kwa Athalia, mũthembi Yeoiata nĩwatũmanie vala ve anene ala maũngamĩe asikalĩ ma kũsunga mũsumbĩ, na ma asikalĩ ma kũsunga nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ moke vala ũĩ Ĩkalũnĩ. Nĩwaseũvisye wĩw'ano namo na atuma metĩkĩla kwa nzĩa ya kwĩvĩta kana makeetĩkĩlana na maũndũ ala wavangĩte kwĩka. Nĩwamonisye Yoasi mwana wa Aasia," 
2Kings11:5 na ameaĩa amea atĩĩ, “Yĩla mwĩũka wĩanĩ wa kũsunga mũthenyanĩ wa Savato, nguthu ĩmwe katĩ wa nguthu syenyu itatũ, ĩsungae nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ;" 
2Kings11:6 nguthu ĩngĩ katĩ wa nguthu syenyu itatũ, ĩsungae yĩ Mũvĩanĩ wa Suli, na nguthu ĩla ĩngĩ katĩ wa nguthu syenyu itatũ, ĩsungae yĩ mũvĩanĩ ũla wĩ ĩtina wa asikalĩ ala angĩ ma kũsunga." 
2Kings11:7 Nguthu ilĩ ila ikethĩawa ithũmũĩte mũthenyanĩ wa Savato, isungae Ĩkalũnĩ nĩ kana isũvĩe mũsumbĩ." 
2Kings11:8 No nginya mũthyũlũlũke Mũsumbĩ Yoasi mũmũsũvĩe, kĩla mũndũ akwete mũio wake wa kaũ. Mũndũ o na wĩva ũla wĩtheea vala mũĩ no nginya oawe. Ĩkalaai vakuvĩ na mũsumbĩ kĩla vandũ ũĩ ĩvinda yonthe.”" 
2Kings11:9 Anene asu nĩmeekie ũndũ Yeoiata wameaĩie, na mooka vala ũĩ me na asikalĩ moo onthe: Asikalĩ ala maaĩlĩte kũthũmũĩa wĩa mũthenyanĩ wa Savato, na ala malikaa wĩanĩ mũthenyanĩ ũsu." 
2Kings11:10 Yeoiata nĩwanengie anene asu matumo na ngao ila syaĩ sya Mũsumbĩ Ndeviti, na syaiĩtwe Ĩkalũnĩ." 
2Kings11:11 Asikalĩ asu nĩmaũngamie melingĩlĩte mũsumbĩ, kĩla ũmwe akwete mĩio yake ya kaũ. Maũngamĩte mathyũlũlũkĩte kĩthembeo na Ĩkalũ, kuma ngalĩko ya ĩtheo nginya ngalĩko ya ĩũlũ ya Ĩkalũ." 
2Kings11:12 Nĩvo ĩndĩ Yeoiata watongoeisye Yoasi mwana wa mũsumbĩ maumaala, amwĩkĩa ngovia ya kĩ-ũsumbĩ, na amũnenga walany'o wa kũsumbĩka nthĩ wĩ mũandĩke. Yoasi nĩwetĩkĩiw'e mauta na atavanw'a kana nĩwe mũsumbĩ. Andũ nĩmakũnangie moko na maneena na wasya mũnene masya, “Mũsumbĩ nĩekale thayũ ĩvinda ĩasa!”" 
2Kings11:13 Mũsumbĩ mũndũ mũka Athalia nĩweewie wasya ũsu mũnene, ũla waumiw'e nĩ asikalĩ ma kũsunga na andũ. Kwoou nĩwaendie Ĩkalũnĩ vala andũ moombanĩe." 
2Kings11:14 Nĩwoonie mũsumbĩ aũngamĩte ũtee wa kĩtuĩ kĩla kĩ ũlikĩlonĩ wa Ĩkalũ o tondũ kweekawa. Anene na andũ ala mavuvaa masoo maĩ vakuvĩ na mũsumbĩ, na andũ onthe nĩmatanaa na kũvuva masoo. Nĩvo ĩndĩ Athalia watembũangie ngũa syake, na aneena na wasya mũnene asya, “Nĩmwaleana na ũsumbĩ wakwa! Nĩmwaleana na ũsumbĩ wakwa!”" 
2Kings11:15 Yeoiata ndendaa Athalia oaĩwe Ĩkalũnĩ. Kwoou nĩweeaĩie anene ma asikalĩ ma kaũ amea atĩĩ, “Mumaalyei e katĩ wa mĩthĩa ya asikalĩ ma kũsunga, na mũyũaa mũndũ o na wĩva ũla ũkũtata kũmũvonokya.”" 
2Kings11:16 Nĩmakwatie Athalia mamũtwaa nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ, na mamũaĩa mũvĩanĩ ũla wĩtawa Mũvĩa wa Mbalasi." 
2Kings11:17 Mũthembi Yeoiata nĩwatumie Mũsumbĩ Yoasi vamwe na andũ maseũvya ũtianĩo na Mwĩai Ngai, kana makeethĩawa me andũ ma Mwĩai Ngai. O ta ũu nĩwaseũvisye ũtianĩo katĩ wa mũsumbĩ na andũ." 
2Kings11:18 Nĩvo ĩndĩ andũ onthe maendie ĩkalũnĩ ya Mbaali na mayĩomboanga. Nĩmaanangie ithembeo na mĩvw'anano ya ngai ĩsu, na mooaĩa Matani mũthembi wayo vau mbee wa ithembeo isu. Yeoiata nĩwaiie asikalĩ ma kũsunga Ĩkalũ," 
2Kings11:19 na ĩndĩ we, e na anene ma asikalĩ, asikalĩ ma kũsunga mũsumbĩ, na asikalĩ ma kũsunga nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ, nĩmaumaaisye mũsumbĩ kuma Ĩkalũnĩ nginya nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ, maatĩĩwe nĩ andũ. Yoasi alikĩle mũvĩanĩ ũla wĩtawa Mũvĩa wa Asikalĩ ma kũsunga na athi ekalĩla kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ." 
2Kings11:20 Andũ onthe ma nthĩ ĩsu nĩmatanie. Ndũa yonthe nĩyakilĩtye, nũndũ Athalia nĩwaĩ anooaĩwa na ũvyũ nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ." 
2Kings11:21 Yoasi atw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta e na ũkũũ wa myaka mũonza. 
2Kings12:1 Mwakanĩ wa mũonza wa kũsumbĩka kwa Yeũ mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, Yoasi nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta. Asumbĩkie myaka mĩongo ĩna e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Nzivia kuma ndũanĩ ya Mbeeli-sieva." 
2Kings12:2 Yoasi nĩweekaa maũndũ ala mamwendeeasya Mwĩai Ngai ĩvindanĩ yonthe yĩla waĩ thayũ, nũndũ mũthembi Yeoiata nĩwamũmanyĩasya." 
2Kings12:3 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, Yoasi ndaa ananga kũndũ kũla andũ mathaithĩaa iĩmanĩ ĩũlũ; andũ nĩmaendeeie kũthembea na kũvĩvĩsya ũvani kw'o." 
2Kings12:4 Yoasi nĩwaneenie na athembi amea atĩĩ, “Ũmbany'ai mbesa syonthe ila ietawe Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai syĩthĩwe nthembo ntheu, mbesa ila mũndũ ũtalilwe kumya, na mbesa ila ietawe nĩ andũ syĩthĩwe nthembo yumĩtw'e na ngoo ya kwenda." 
2Kings12:5 Kĩla mũthembi nĩosae mbesa kuma andũnĩ onthe, na mbesa isu nitũmĩwe kũseũvya kũndũ kũla kwĩoneka kwĩ kwanangĩku Ĩkalũnĩ.”" 
2Kings12:6 Ĩndĩ o na kũvika mwaka wa mĩongo ĩlĩ na itatũ wa kũsumbĩka kwa Yoasi, athembi mayaĩ maaĩsa kũseũvya kũndũ kũla kwaĩ kwanangĩku Ĩkalũnĩ." 
2Kings12:7 Kwoou Yoasi nĩweetie mũthembi Yeoiata, vamwe na athembi ala angĩ na amakũlya atĩĩ, “Mũleete kũseũvya kũndũ kũla kwanangĩku Ĩkalũnĩ nĩkĩ? Kwambĩĩa yu, mũikambĩla kwia mbesa ila mũnengawe; no nginya mũkainenganae nĩ kana wĩa wa kũseũvya kũla kwanangĩku Ĩkalũnĩ ũtethw'e.”" 
2Kings12:8 Athembi nĩmeetĩkĩlanile kana maisyoka kwosa mbesa ĩngĩ kuma andũnĩ, na kana maiseũvya kũla kwanangĩku Ĩkalũnĩ." 
2Kings12:9 Nĩvo ĩndĩ Yeoiata woosie ĩsandũkũ na atonya ĩima ngunĩkonĩ ya yo. Nĩwaiie ĩsandũkũ yĩu ũtee wa kĩthembeo, ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa mũndũ ailika Ĩkalũnĩ. Athembi ala meethĩawa wĩanĩ maithũkũma mũomonĩ wa Ĩkalũ, nĩmoosaa mbesa syonthe ila syaetawe makasyĩkĩa ĩsandũkũnĩ yĩu." 
2Kings12:10 Yĩla moona kana ĩsandũkũnĩ ve mbesa mbingĩ, mũandĩki wa mũsumbĩ vamwe na Mũthembi Mũnene, nĩmookaa makatala mbesa ila syaetawe Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai na kũsyĩkĩa mĩvukonĩ." 
2Kings12:11 Ĩtina wa kũmanya ũndũ mbesa isu syĩana, nĩmainengae andũ ala manyuvĩtwe kũũngamĩa wĩa wa kũseũvya kũla kwaĩ kwanangĩku Ĩkalũnĩ, namo maiĩva andũ ala matethasya wĩa wa kũseũvya Ĩkalũ kũla yaĩ yanangĩku; nĩmaĩvaa aseũvya ma syĩndũ sya mbwaũ na ala maakaa," 
2Kings12:12 ala makaa nyũmba na mavia, na ala masaa mavia. Mbesa isu o ta ũu nĩsyatũmĩawa kũthooa mbwaũ na mavia mase, vamwe na kwĩanĩsya mavata angĩ onthe ma kũseũvya kũla kwaĩ kwanangĩku Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai." 
2Kings12:13 Mbesa ila syaetawe Ĩkalũnĩ iyaatũmĩwa kũseũvya mbakũli sya silĩva, syĩndũ sya kũvosya taa, mbakũli sya kũminzangĩsya, masoo kana syĩndũ ingĩ o na syĩva sya thaavu kana silĩva, ila syatũmĩawa Ĩkalũnĩ." 
2Kings12:14 Mbesa isu syonthe syatũmĩiwe kũĩva athũkũmi, na kwa kũthooa syĩndũ sya kũseũvya kũla kwaĩ kwanangĩku Ĩkalũnĩ." 
2Kings12:15 Mayaaĩthĩwa na vata wa kũmanya kuma kwa ala manengetwe wĩa wa kũĩva athũkũmi ũndũ mbesa syatũmĩkaa, nũndũ matethasya wĩa ũsu na ũĩkĩĩku." 
2Kings12:16 Mbesa ila syaumaw'a syĩthĩwe nthembo kwondũ wa mavĩtyo, na ila syaumaw'a syĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, iyeekĩawa yĩla ĩsandũkũnĩ yaĩ Ĩkalũnĩ; syeethĩawa syĩ sya athembi." 
2Kings12:17 Ĩvindanĩ yĩu, Aasaeli mũsumbĩ wa Silia nĩwavithũkĩie ndũa ya Ngathi na amĩsinda. Nĩvo ĩndĩ wavangie kũvithũkĩa Yelũsalemu." 
2Kings12:18 Yoasi mũsumbĩ wa Yuta nĩwoosie syĩndũ syonthe ila syavathĩtwe syĩthĩwe syĩ ntheu nĩ asumbĩ ma Yuta ala maĩ mbee wake: Yeosavati, Yeolamu na Aasia, vamwe na ila we mwene wavathĩte, na thaavu ũla waĩ kũndũnĩ kwa kwia ũthwii wa Ĩkalũ, na ũla waĩ nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ, atwaĩa Aasaeli mũsumbĩ wa Silia. Kwoou Aasaeli nĩwaekie kũvithũkĩa Yelũsalemu." 
2Kings12:19 Maũndũ ala angĩ Yoasi weekie yĩla wasumbĩkĩte maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Yuta. 
2Kings12:20 Anini ma Mũsumbĩ Yoasi nĩmamũseũvĩisye mũvango mũthũku na mamũaĩa vandũ vetawa Nyũmba ya Milo nzĩanĩ ĩla ĩtheete Silila. 
2Kings12:21 Anini make ala mamũaie maĩ Yosakali mwana wa Simeathi, na Yeosavatu mwana wa Someli. Yoasi nĩwakwie na athikwa vala aaũmae make mathikĩtwe Ndũanĩ ya Ndeviti. Amasia mwana wake nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
2Kings13:1 Mwakanĩ wa mĩongo ĩlĩ na itatũ wa kũsumbĩka kwa Yoasi mwana wa Aasia, mũsumbĩ wa Yuta, Yeoaasi mwana wa Yeũ nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. Yeoaasi asumbĩkie myaka ĩkũmi na mũonza e Samalia." 
2Kings13:2 Nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai kwa kũatĩĩa naĩ ila Yelovoamu mwana wa Nevati weekie na atuma andũ ma Ĩsilaeli meka; ndaaeka kwĩka maũndũ asu mathũku. 
2Kings13:3 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmathatisye Mwĩai Ngai mũno, na atuma Aasaeli mũsumbĩ wa Silia na Mbeni-aatati mwana wake, masinda andũ ma Ĩsilaeli mavinda kwa mavinda." 
2Kings13:4 Nĩvo ĩndĩ Yeoaasi wavoyie Mwĩai Ngai, nake Mwĩai Ngai asũngĩa mboya yake, nũndũ nĩwoonie ũndũ mũsumbĩ wa Silia wathĩnĩtye andũ ma Ĩsilaeli mũno wĩana." 
2Kings13:5 Mwĩai Ngai nĩwanengie andũ ma Ĩsilaeli mũtongoi ũla wamavonokisye kuma vinyanĩ wa Asilia. Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmatũie mĩsyĩnĩ yoo, o tondũ mailyĩ vau mbeenĩ." 
2Kings13:6 Ĩndĩ mayaaekana na naĩ ila Yelovoamu watumĩte meka; nĩmaendeeie kũsyĩka. O ta ũu mũvw'anano wa ngai nga ĩla yĩtawa Asela nĩwaendeeie kwĩkala Samalia. 
2Kings13:7 Asikalĩ ma kaũ ma Yeoaasi nĩmathelile vatiala o asikalĩ ma mbalasi mĩongo ĩtano, makasya ĩkũmi ma kaũ na asikalĩ ala maendaa na maũũ ngili ĩkũmi, nũndũ mũsumbĩ wa Silia nĩwooaĩte ala angĩ onthe, na akamakinyangĩa nthĩ ta kĩtoo." 
2Kings13:8 Maũndũ ala angĩ onthe Yeoaasi weekie yĩla wasumbĩkĩte, vamwe na meko make ma ũkũmbaũ, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
2Kings13:9 Nĩwakwie na athikwa Samalia. Nĩvo ĩndĩ Yeoasi mwana wake wasumbĩkie ĩtina wake. 
2Kings13:10 Mwakanĩ wa mĩongo ĩtatũ na mũonza wa kũsumbĩka kwa Yoasi mũsumbĩ wa Yuta, Yeoasi mwana wa Yeoaasi nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. Asumbĩkie myaka ĩkũmi na thanthatũ e Samalia." 
2Kings13:11 Yeoasi o nake nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai; ndaaekana na naĩ syonthe ila Yelovoamu mwana wa Nevati weekie na atuma andũ ma Ĩsilaeli masyĩka; Yeoasi nĩwaendeeie kũsyĩka. 
2Kings13:12 Maũndũ ala angĩ onthe Yeoasi weekie yĩla wasumbĩkĩte, vamwe na ũkũmbaũ ũla wokitie Amasia mũsumbĩ wa Yuta naw'o, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
2Kings13:13 Yeoasi nĩwakwie na athikwa Samalia vala asumbĩ ma Ĩsilaeli mathikawa. Yelovoamu mwana wake nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. 
2Kings13:14 Elisa e mũwau ũwau ũla wesie kũmũaa, Yeoasi mũsumbĩ wa Ĩsilaeli atanamba kũkw'a nĩwaendie kũmũsisya. Yeoasi nĩwaĩie e mbee wake ayasya, “Ĩthe wakwa! Ĩthe wakwa! Makasya ma kaũ na asikalĩ ma kũlĩsa mbalasinĩ ma Ĩsilaeli!”" 
2Kings13:15 Elisa nĩweeie Yeoasi atĩĩ, “Osa ũta na maangi.” Yeoasi nĩweekie ũu." 
2Kings13:16 Nĩvo ĩndĩ Elisa weeie mũsumbĩ ũsu wa Ĩsilaeli, “Kusya ũta ta ũkũatha.” Yeoasi nĩweekie ũu, na Elisa ailĩĩla moko make ĩũlũ wa moko ma mũsumbĩ." 
2Kings13:17 Ĩtina wa ũu Elisa nĩweeie Yeoasi atĩĩ, “Vingũa ndĩlĩsya ĩla yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa.” Yeoasi nĩwavingũie ndĩlĩsya na Elisa amwĩa, “Atha.” Nake Mũsumbĩ aatha. Elisa nĩwaneenie amwĩa, “We wĩ ĩangi ya Mwĩai Ngai, ĩangi yĩla Mwĩai Ngai wĩtũmĩa kũsinda andũ ma Silia. Ũkokita na andũ ma Silia wĩ Aveki nginya ũmamine vyũ.”" 
2Kings13:18 Elisa nĩwaendeeie kũneena na Yeoasi amwĩa atĩĩ, “Osa maangi angĩ.” Nake Yeoasi amosa na ĩndĩ Elisa amwĩa, “Atha nthĩ na maangi asu.” Yeoasi nĩwaathie nthĩ mavinda atatũ na aeka." 
2Kings13:19 Ũndũ ũsu nĩwatumie Elisa athata na eea Yeoasi atĩĩ, “Wĩĩaĩlĩte kũatha nthĩ mavinda atano kana thanthatũ. Nĩvo ĩndĩ ũkwĩsaa kũsinda andũ ma Silia na ũimamina vyũ. Ĩndĩ yu ũkamasinda o mavinda atatũ.”" 
2Kings13:20 Elisa nĩwakwie na athikwa. Kĩla mwaka, andũ ma Moavi nĩmavithũkĩaa nthĩ ya Ĩsilaeli mwaka ũyambĩĩa." 
2Kings13:21 Ĩvinda yĩmwe andũ amwe ma Ĩsilaeli makuĩte mũndũ makamũthike, o kwa mĩtũkĩ nĩmoonie andũ mokĩte kũmavithũkĩa. Kwoou nĩmalikilye mwĩĩ wa mũndũ ũsu mbũanĩ ya Elisa. Yĩla mwĩĩ ũsu wakiitie mavĩndĩ ma Elisa oou, mũndũ ũsu nĩwathayũũkie na aũngama." 
2Kings13:22 Ĩvindanĩ yonthe ya kũsumbĩka kwa Yeoaasi, Aasaeli mũsumbĩ wa Silia nĩwathĩnasya andũ ma Ĩsilaeli." 
2Kings13:23 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩweew'ĩie andũ ma Ĩsilaeli tei na ĩnee. Ndaaĩtĩkĩla kũmaeka maminwe, ĩndĩ nĩwamatetheeisye nũndũ wa ũtianĩo ũla watianĩĩte na Avalaamu, Isaka na Yakovo. Kũvika o na ũmũnthĩ Mwĩai Ngai ndaaĩsa kũeka andũ ma Ĩsilaeli maumw'e vala ũĩ." 
2Kings13:24 Aasaeli mũsumbĩ wa Silia akw'a, mwana wake Mbeni-aatati nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ." 
2Kings13:25 Nĩvo ĩndĩ Yeoasi mũsumbĩ wa Ĩsilaeli wasindie Mbeni-aatati mwana wa Aasaeli mavinda atatũ, na oosa ĩngĩ ndũa ila syaĩ inooswa nĩ Mbeni-aatati ĩvindanĩ ya kũsumbĩka kwa Yeoaasi ĩthe wake." 
2Kings14:1 Mwakanĩ wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Yeoasi mwana wa Yeoaasi mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, Amasia mwana wa Yoasi nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta." 
2Kings14:2 Atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano. Asumbĩkie vandũ va myaka mĩongo ĩlĩ na kenda e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Yeoatini kuma Yelũsalemu. 
2Kings14:3 Mũsumbĩ Amasia nĩweekaa maũndũ ala mamwendeeasya Mwĩai Ngai, ĩndĩ ndailyĩ ta Ndeviti ũmae wake; nĩwaatĩĩie mwĩkalĩle wa ĩthe wake Yoasi." 
2Kings14:4 Ndaa ananga kũndũ kũla andũ mathaithĩaa iĩmanĩ ĩũlũ; andũ nĩmaendeeie kũthembea nthembo kw'o na kũvĩvĩsya ũvani kw'o. 
2Kings14:5 Amasia amina kwĩthĩwa e na ũtonyi wa kĩ-ũsumbĩ oou, nĩwooaie anini make ala mooaie ĩthe wake." 
2Kings14:6 Ĩndĩ ndaaũaa syana sya andũ asu mooaie ĩthe wake, o tondũ kũandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Mĩao ya Mwose, vala Mwĩai Ngai wĩaĩte akasya atĩĩ, “Asyai mayaĩlĩte kũawa nũndũ wa mavĩtyo mekĩtwe nĩ syana syoo, nasyo syana iyaĩlĩte kũawa nũndũ wa mavĩtyo mekĩtwe nĩ asyai masyo. Mũndũ aĩlĩte kũawa nũndũ wa naĩ ĩla we mwene wĩkĩte.”" 
2Kings14:7 Amasia nĩwooaie asikalĩ ma Etomu ngili ĩkũmi; amoaĩie vandũ vetawa Mwanda wa Mũnyũ. Nĩwokitie namo amasinda na akwata ndũa ya Sela, na amĩta Yokitheeli. Ndũa ĩsu yĩtawa ũu kũvika ũmũnthĩ." 
2Kings14:8 Nĩvo ĩndĩ Amasia watũmie andũ kũla kwĩ Yeoasi mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, ũla waĩ mwana wa Yeoaasi na mwĩsũkũũe wa Yeũ, amwĩĩte atĩĩ, “Ũka tũkomane tũkite.”" 
2Kings14:9 Yeoasi nĩwatũmanie kũla kwĩ Amasia akewe atĩĩ, “Kĩkuthu kya mĩw'a kya Levanoni nĩkyatũmanie kũla kwĩ mũtĩ wa mũkũũ wa Levanoni kĩyasya, ‘Nenga mwana wakwa mwĩĩtu waku atwae.’ Ĩndĩ nyamũ ya kĩthekanĩ ya Levanoni yavĩtĩla vau ve kĩkũthu kĩu kya mĩw'a na yakĩkinyanga." 
2Kings14:10 We Amasia kwa w'o nũnasindie andũ ma Etomu na wĩ na ngathĩĩo. Ĩanĩwa nĩ ũkumyo ũsu, na ũyĩkala mũsyĩ kwaku. Nĩ kyaũ kĩũtuma ũmantha thĩna nĩ kana we wĩ na andũ ma Yuta mũsindwe?”" 
2Kings14:11 Amasia nĩwaleile kwĩthukĩĩsya. Kwoou Yeoasi mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nĩwambatie amũvithũkĩa, na mambĩĩa kaũ me ndũanĩ ya Mbethi-semesi ĩla yĩ Yuta." 
2Kings14:12 Andũ ma Yuta nĩmasindiwe nĩ andũ ma Ĩsilaeli, na kĩla ũmwe woo asemba akĩĩte enũka." 
2Kings14:13 Yeoasi mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nĩwakwatĩie Amasia mũsumbĩ wa Yuta, mwana wa Yeoasi, mwĩsũkũũe wa Aasia Mbethi-semesi. Yeoasi nĩwaendie Yelũsalemu na aomboa ũkũta wayo kuma Mũvĩanĩ wa Evalaimu kũvika Mũvĩanĩ wa Konanĩ. Aomboie ũkũta ũsu ũasa wa ta mita maana elĩ." 
2Kings14:14 Nĩwoosie thaavu na silĩva w'onthe ũla weethĩie, na syĩndũ syonthe ila syaĩ Ĩkalũnĩ, o vamwe na syĩndũ syonthe sya vata ila syaĩ nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ. Nĩwakuie syĩndũ isu syonthe aitwaa Samalia. O ta ũu nĩwaendie na andũ onthe ala wakwatĩte asyoka namo Samalia." 
2Kings14:15 Maũndũ ala angĩ onthe Yeoasi weekie yĩla wasumbĩkĩte, vamwe na ũkũmbaũ wake kaũnĩ ũla wokitie na Amasia mũsumbĩ wa Yuta, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
2Kings14:16 Yeoasi nĩwakwie na athikwa Samalia vala asumbĩ mathikawa. Mwana wake Yelovoamu nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. 
2Kings14:17 Yeoasi mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, mwana wa Yeoaasi amina kũkw'a, Amasia mũsumbĩ wa Yuta, mwana wa Yoasi ekalile thayũ vandũ va myaka ĩkũmi na ĩtano." 
2Kings14:18 Maũndũ ala angĩ onthe Amasia weekie yĩla wasumbĩkĩte, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Yuta." 
2Kings14:19 Andũ nĩmaseũvĩisye mũvango mũthũku Yelũsalemu wa kũaa Amasia, na kwoou asemba akĩa athi ndũanĩ ya Lakisi. Ĩndĩ amaitha make nĩmamũatĩĩie kw'o na mamũaa." 
2Kings14:20 Mwĩĩ wake nĩwakuiwe na Mbalasi watũngwa Yelũsalemu. Nĩwathikiwe Ndũanĩ ya Ndeviti vala asumbĩ mathikawa. 
2Kings14:21 Nĩvo ĩndĩ andũ onthe ma Yuta manyuvie Asalia, ũla waĩ na ũkũũ wa myaka ĩkũmi na thanthatũ, mamũtw'ĩkĩthya mũsumbĩ ĩtina wa ĩthe wake Amasia." 
2Kings14:22 Ĩtina wa kĩkw'ũ kya Amasia, Asalia nĩwaakie ĩngĩ ndũa ya Elathi na amyosa yatw'ĩka ya Yuta." 
2Kings14:23 Mwakanĩ wa ĩkũmi na itano wa kũsumbĩka kwa Amasia mwana wa Yeoasi mũsumbĩ wa Yuta, Yelovoamu mwana wa Yeoasi nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. Yelovoamu asumbĩkie myaka mĩongo ĩna na ũmwe e Samalia." 
2Kings14:24 Nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai kwa kũatĩĩa mwĩkalĩle mũthũku wa Yelovoamu mwana wa Nevati, ũla watumie andũ ma Ĩsilaeli meka naĩ." 
2Kings14:25 Nĩwatũngĩĩie mĩvaka ya Ĩsilaeli kuma ũlikĩlonĩ wa Amathi nginya Ũkanga Mũkw'ũ. Ũu weekĩkie kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli waneenete kwĩsĩla vala ve mũthũkũmi wake Yona mwana wa Amitai, mwathani waumĩte Ngathi-eeveli." 
2Kings14:26 Mwĩai Ngai nĩwoonie ũndũ andũ onthe ma Ĩsilaeli, ngombo na ala mate ngombo, maĩ na thĩna wĩana. Vayaĩ mũndũ wa kũmatetheesya." 
2Kings14:27 Ĩndĩ nũndũ Mwĩai Ngai ndaneenete akasya kana akamina andũ ma Ĩsilaeli vyũ, kuma ĩũlũ wa nthĩ, nĩwamavonokisye kwĩsĩla kwa Yelovoamu mwana wa Yeoasi." 
2Kings14:28 Maũndũ ala angĩ onthe Yelovoamu weekie yĩla wasumbĩkĩte, makaũ ala wokitie na ũkũmbaũ, na ũndũ woosie ĩngĩ ndũa ya Ndamasikũ na ya Amathi aitũngĩa Ĩsilaeli, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
2Kings14:29 Yelovoamu nĩwakwie na athikwa vala asumbĩ mathikawa. Nzekalia mwana wake nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. 
2Kings15:1 Mwakanĩ wa mĩongo ĩlĩ na mũonza wa kũsumbĩka kwa Yelovoamu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, Usia mwana wa Amasia, nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta." 
2Kings15:2 Atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka ĩkũmi na thanthatũ, na asumbĩka myaka mĩongo ĩtano na ĩlĩ e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Yekolia kuma Yelũsalemu." 
2Kings15:3 Usia nĩweekaa maũndũ ala mamwendeeasya Mwĩai Ngai, o tondũ Amasia ĩthe wake weekaa." 
2Kings15:4 Ĩndĩ kũndũ kwoo kũla mathaithĩaa iĩmanĩ ĩũlũ kũyaanangwa; andũ nĩmaendeeie kũthemba na kũvĩvĩsya ũvani kw'o. 
2Kings15:5 Mwĩai Ngai nĩwaeteie Usia ũwau wa mangũ ekala e mũwau nginya kũkw'a. Nĩwekalaa nyũmbanĩ yake yĩ ũtee e weka. Yothamu mwana wake nĩwe waũngamĩe maũndũ nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ, na nĩwe watongoesye andũ ma nthĩ ya Yuta." 
2Kings15:6 Maũndũ ala angĩ Usia weekie yĩla wasumbĩkĩte, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Yuta." 
2Kings15:7 Usia nĩwakwie na athikwa vala asumbĩ mathikawa Ndũanĩ ya Ndeviti. Yothamu mwana wake nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. 
2Kings15:8 Mwakanĩ wa mĩongo ĩtatũ na nyanya wa kũsumbĩka kwa Usia mũsumbĩ wa Yuta, Nzekalia mwana wa Yelovoamu nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. Asumbĩkie myei thanthatũ e Samalia." 
2Kings15:9 Nzekalia nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai o tondũ aaĩthe make meekie. Nĩweekie naĩ ila Yelovoamu mwana wa Nevati weekie atuma andũ ma Ĩsilaeli meka naĩ. 
2Kings15:10 Salumu mwana wa Yavesi nĩwavangĩie Nzekalia mũvango mũthũku. Nĩwamũvithũkĩie e mbee wa andũ amũaa na asumbĩka ĩtina wake. 
2Kings15:11 Maũndũ ala angĩ Nzekalia weekie yĩla wasumbĩkĩte, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
2Kings15:12 Kwoou watho wa Mwĩai Ngai nĩweanĩie ũla waneenete na Yeũ akamwĩa, “Nzyawa syaku kũvika nzyawa ya kana ikatw'ĩka asumbĩ ma Ĩsilaeli.”" 
2Kings15:13 Mwakanĩ wa mĩongo ĩtatũ na kenda wa kũsumbĩka kwa Usia mũsumbĩ wa Yuta, Salumu mwana wa Yavesi nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. Asumbĩkie mwei ũmwe e Samalia." 
2Kings15:14 Nĩvo ĩndĩ Menaemu mwana wa Ngandi waumie Tilisa athi Samalia na amũvithũkĩa amũaa, na atw'ĩka mũsumbĩ ĩtina wake." 
2Kings15:15 Maũndũ ala angĩ Salumu weekie yĩla wasumbĩkĩte, vamwe na mũvango mũthũku ũla waseũvisye, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
2Kings15:16 Ĩvindanĩ yĩu Menaemu nĩwaumie ndũanĩ ya Tilisa, na avithũkĩa ndũa ya Tivisa. Nĩwokitie andũ onthe ala matwĩe ndũanĩ ĩsu, vamwe na ala maĩ vakuvĩ nayo, nũndũ nĩmaleete kwĩnengane ũtonyinĩ wake amasumbĩke. O ta ũu nĩwatembũangie mavu ma aka onthe ala maĩ aito." 
2Kings15:17 Mwakanĩ wa mĩongo ĩtatũ na kenda wa kũsumbĩka kwa Usia mũsumbĩ wa Yuta, Menaemu mwana wa Ngandi nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. Asumbĩkie myaka ĩkũmi e Samalia." 
2Kings15:18 Nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai. Ĩvindanĩ yonthe yĩla wasumbĩkĩte, nĩweekaa naĩ ila Yelovoamu mwana wa Nevati weekaa, na atuma andũ ma Ĩsilaeli meka naĩ." 
2Kings15:19 Nĩvo ĩndĩ Vulu mũsumbĩ wa Asuli wavithũkĩie nthĩ ya Ĩsilaeli, na Menaemu amũnenga kĩlo ngili mĩongo ĩtatũ na inya sya silĩva nĩ kana amũtetheesye kũsumbĩka nthĩ ya Ĩsilaeli." 
2Kings15:20 Menaemu aumĩthisye andũ ma Ĩsilaeli mbesa isu na vinya; andũ onthe ala athwii maumasya silĩva wa ta nyusu kĩlo. Nĩvo ĩndĩ Vulu wasyokie nthĩ yake. 
2Kings15:21 Maũndũ ala angĩ onthe Menaemu weekie yĩla wasumbĩkĩte, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
2Kings15:22 Menaemu nĩwakwie na athikwa, na Vekaia mwana wake asumbĩka ĩtina wake." 
2Kings15:23 Mwakanĩ wa mĩongo ĩtano wa kũsumbĩka kwa Usia mũsumbĩ wa Yuta, Vekaia mwana wa Menaemu nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. Asumbĩkie myaka ĩlĩ e Samalia." 
2Kings15:24 Vekaia nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai, o tondũ Yelovoamu mwana wa Nevati weekie, na atuma andũ ma Ĩsilaeli meka naĩ." 
2Kings15:25 Ũmwe wa atongoi ma asikalĩ make, ũla weetawa Veka mwana wa Lemalia, nĩwavangĩie Vekaia mũvango mũthũku. Nĩwoosie aũme mĩongo ĩtano kuma Ngileati, na mamũaĩa Samalia mwakonĩ mũlũmu ũla wĩ nthĩnĩ wa nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ, e na Alikovu na Alie. Ĩtina wa ũu Veka nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
2Kings15:26 Maũndũ ala angĩ Vekaia weekie yĩla wasumbĩkĩte, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
2Kings15:27 Mwakanĩ wa mĩongo ĩtano na ilĩ wa kũsumbĩka kwa Usia mũsumbĩ wa Yuta, Veka mwana wa Lemalia nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. Asumbĩkie myaka mĩongo ĩlĩ e Samalia." 
2Kings15:28 Nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai o tondũ Yelovoamu mwana wa Nevati weekie, na atuma andũ ma Ĩsilaeli meka naĩ." 
2Kings15:29 Ĩvindanĩ ya kũsumbĩka kwa Veka mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, Tikilathi-vileseli mũsumbĩ wa Asuli, nĩwakwatie ndũa sya Ĩyoni, Aveli-mbethi-maaka, Yanoa, Ketesi, Asoli, Ngileati, Kalilii na nthĩ ya Navutalĩ. Nĩwakwatie andũ ma isio isu amatwaa nthĩ ya Asuli me ove." 
2Kings15:30 Mwakanĩ wa mĩongo ĩlĩ wa kũsumbĩka kwa Yothamu mwana wa Usia mũsumbĩ wa Yuta, Osea mwana wa Ela nĩwavangĩie Veka mũvango mũthũku. Nĩwamũvithũkĩie amũaa na atw'ĩka mũsumbĩ ĩtina wake." 
2Kings15:31 Maũndũ ala angĩ Veka weekie yĩla wasumbĩkĩte, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
2Kings15:32 Mwakanĩ wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Veka mwana wa Lemalia mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, Yothamu mwana wa Usia nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta." 
2Kings15:33 Atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano. Asumbĩkie vandũ va myaka ĩkũmi na thanthatũ e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Yelusa mwĩĩtu wa Nzatoki. 
2Kings15:34 Yothamu nĩweekaa maũndũ ala mamwendeeasya Mwĩai Ngai, o tondũ Usia ĩthe wake weekaa." 
2Kings15:35 Ĩndĩ kũndũ kũla andũ mathaithĩaa iĩmanĩ ĩũlũ kũyaanangwa. Andũ nĩmaendeeie kũthemba na kũvĩvĩsya ũvani kw'o. Yothamu nĩwaakie ĩngĩ Mũvĩa wa Ĩũlũ wa Ĩkalũ. 
2Kings15:36 Maũndũ ala angĩ Yothamu weekie yĩla wasumbĩkĩte, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Yuta." 
2Kings15:37 Ĩvindanĩ ya kũsumbĩka kwa Yothamu, Mwĩai Ngai nĩwambĩĩie kũtũma Lesini mũsumbĩ wa Silia, na Veka mwana wa Lemalia mũsumbĩ wa Ĩsilaeli makavithũkĩe nthĩ ya Yuta." 
2Kings15:38 Yothamu nĩwakwie na athikwa mbũanĩ ila syathikawa asumbĩ Ndũanĩ ya Ndeviti. Aasu mwana wake nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. 
2Kings16:1 Mwakanĩ wa ĩkũmi na mũonza wa kũsumbĩka kwa Veka mwana wa Lemalia mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, Aasu mwana wa Yothamu nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta." 
2Kings16:2 Aasu atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ. Asumbĩkie vandũ va myaka ĩkũmi na thanthatũ e Yelũsalemu. Nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai, Ngai wake na ndaatĩĩa ngelekany'o nzeo ya Ndeviti ũmae wake." 
2Kings16:3 Nĩwaatĩĩie ngelekany'o nthũku ya asumbĩ ma Ĩsilaeli. O na nĩwathembie mwana wake mwene ethĩwe nthembo ya kĩvĩvw'a, aatĩĩe ngelekany'o ya maũndũ mathũku ala meekawa nĩ andũ ma nthĩ ingĩ, ala Mwĩai Ngai walũngilye mauma nthĩ ya Kanaani, yĩla andũ ma Ĩsilaeli maendee kũmĩlika." 
2Kings16:4 Nĩwaumĩasya nthembo na kũvĩvĩsya ũvani kũndũnĩ kũla andũ mathaithĩaa iĩmanĩ ĩũlũ, tũlĩmanĩ, na ungu wa kĩla mũtĩ wĩ matũ maingĩ." 
2Kings16:5 Nĩvo ĩndĩ Lesini mũsumbĩ wa Silia, na Veka mwana wa Lemalia mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, mambatie Yelũsalemu mamĩvithũkĩa na mamĩlingĩla, ĩndĩ mayaasinda Aasu." 
2Kings16:6 Ĩvindanĩ yĩu, mũsumbĩ wa Etomu nĩwakwatie ndũa ya Elathi ĩngĩ, na alũngya Ayuti ala matwĩe vo. Aetomu nĩmatũie ndũanĩ ĩsu kũvika o na ũmũnthĩ." 
2Kings16:7 Aasu nĩwatũmie andũ kũla kwĩ Tikilathi-vileseli, mũsumbĩ wa nthĩ ya Asuli mathi makamwĩe atĩĩ, “Nyie nĩ mũthũkũmi waku wĩyumĩtye. Ũka ũndangĩĩe kuma vala ve mũsumbĩ wa Silia na wa Ĩsilaeli ala maendee kũmbũkita.”" 
2Kings16:8 Aasu nĩwoosie silĩva na thaavu kuma Ĩkalũnĩ, na kuma kũla kwaiawa ũthwii nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ, na anengane ũtwaĩwe mũsumbĩ wa Asuli ta mũthĩnzĩo." 
2Kings16:9 Tikilathi-vileseli mũsumbĩ wa Asuli nĩweetĩkĩlile ũndũ Aasu wamwĩie, na kwoou avithũkĩa ndũa ya Ndamasikũ na amĩkwata. Nĩwooaie Lesini, na akwata andũ ma ndũa ĩsu amatwaa ndũanĩ ya Kili me ove." 
2Kings16:10 Yĩla Aasu waendie Ndamasikũ akakomane na Tikilathi-vileseli, nĩwoonie kĩthembeo kũu. Nĩwatũmĩie mũthembi Ulia visa wa kĩthembeo kĩu ũkululĩtwe ũndũ kyakĩtwe kĩilyĩ vyũ." 
2Kings16:11 Kwoou mũthembi Ulia nĩwaakie kĩthembeo kĩilyĩ ta kĩu vyũ akĩmina Aasu atanasyoka. 
2Kings16:12 Yĩla Aasu wasyokie kuma Ndamasikũ, na oona kĩthembeo kĩu; nĩwakĩthengeeie na athembea ĩũlũ wakyo." 
2Kings16:13 Nĩwathembie nthembo yake ya kũvĩvw'a, nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke, eta nthembo yake ya kũnyuwa ya ndivai, na aminzangĩsya nthakame ya nthembo yake ya ngwatanĩo kĩthembeonĩ kĩu." 
2Kings16:14 Nĩwathamisye kĩthembeo kya kyũma kya mbulonzi kĩla kyavathĩtwe kwondũ wa Mwĩai Ngai, kĩla kyaĩ katĩ wa Ĩkalũ na kĩthembeo kĩu kyake, akĩtwaa ngalĩko ya ĩũlũ ya kĩthembeo kĩu waakĩte." 
2Kings16:15 Nĩvo ĩndĩ weeaĩie Ulia amwĩa atĩĩ, “Thembeaa kĩthembeonĩ kĩĩ kĩnene kyakwa nthembo sya kũvĩvw'a sya kwakya, na nthembo sya wĩoo sya ngetha ya mbaa mbeke. O ta ũu thembeaa vo nthembo sya kũvĩvw'a na sya ngetha ya mbaa mbeke sya mũsumbĩ na sya andũ onthe ma Ĩsilaeli, na nthembo syoo sya kũnyuwa. Minzangĩasya kĩthembeonĩ kĩĩ nthakame ya nthembo sya kũvĩvw'a, na ya nyamũ ila syumĩtw'e syĩthĩwe nthembo. Ĩndĩ ngatũmĩaa kĩthembeo kĩĩ kya mbulonzi, yĩla ngwenda kũmanya ũndũ kuma kwa Mwĩai Ngai.”" 
2Kings16:16 Mũthembi Ulia nĩweekie maũndũ onthe ala mũsumbĩ Aasu wamwĩaĩie. 
2Kings16:17 Mũsumbĩ Aasu nĩwavetangie tũkasya twa mbulonzi tũla twatũmĩawa Ĩkalũnĩ, na avetanga tũlaĩ tũla twailĩĩlwe ĩũlũ wa tũkasya tũu. O ta ũu nĩwaumisye ĩtangi yĩla yailĩĩlwe nzaũnĩ iseũvĩtw'e na mbulonzi, na ayilĩĩla vandũ vaseũvĩtw'e na mavia." 
2Kings16:18 Nĩwavetangie ĩeema ya mwanya yĩla yatũmĩawa ũthaithinĩ wa Savato, na avinga mũvĩa ũla watũmĩawa nĩ asumbĩ ma Yuta mailika Ĩkalũnĩ. Eekie maũndũ asu onthe nĩ kana endeesye Tikilathi-vileseli mũsumbĩ wa Asuli." 
2Kings16:19 Maũndũ ala angĩ Aasu weekie yĩla wasumbĩkĩte, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Yuta." 
2Kings16:20 Aasu nĩwakwie na athikwa mbũanĩ ila syathikawa asumbĩ Ndũanĩ ya Ndeviti. Esekia mwana wake nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. 
2Kings17:1 Mwakanĩ wa ĩkũmi na ĩlĩ wa kũsumbĩka kwa Aasu mũsumbĩ wa Yuta, Osea mwana wa Ela nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli. Asumbĩkie myaka kenda e Samalia." 
2Kings17:2 Nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai, ĩndĩ ti ũndũ asumbĩ ala masumbĩkĩte mbee wake meekaa." 
2Kings17:3 Salimaneseli mũsumbĩ wa nthĩ ya Asuli nĩwookie kũvithũkĩa Osea. Osea nĩweethĩiwe e ungu wa Salimaneseli na nĩwamumĩasya koti. 
2Kings17:4 Ĩndĩ ĩvinda yĩmwe, Osea nĩwatũmanie kũla kwĩ Soo mũsumbĩ wa Misili amũkũlĩtye amũtetheesye. Osea nĩwaekie kumĩsya Salimaneseli koti, o tondũ weekaa kĩla mwaka. Yĩla Salimaneseli wamanyie ũu, nĩwakwatie Osea na amũvingĩa yela." 
2Kings17:5 Nĩvo ĩndĩ Salimaneseli mũsumbĩ wa Asuli wavithũkĩie nthĩ yonthe ya Ĩsilaeli, na athi Samalia amĩlingĩla vandũ va myaka ĩtatũ." 
2Kings17:6 Mwakanĩ wa kenda wa kũsumbĩka kwa Osea, mũsumbĩ wa Asuli nĩwakwatie ndũa ya Samalia, na akwata andũ onthe ma Ĩsilaeli amatwaa Asuli me ove. Nĩwaiie amwe moo ndũanĩ ya Aalaa, na aia angĩ kĩsionĩ kĩtawa Ngosani vakuvĩ na Ũsĩ wa Avoli, na atwaa angĩ ndũanĩ sya Metia." 
2Kings17:7 Maũndũ asu onthe meekĩkie nũndũ andũ ma Ĩsilaeli nĩmavĩtĩisye Mwĩai Ngai, Ngai woo, ũla wamaumisye nthĩ ya Misili, kuma ũtonyinĩ wa Valao mũsumbĩ wa Misili. Nĩmathaithaa ngai ingĩ na" 
2Kings17:8 nĩmeekaa maũndũ ala mbaĩ ila Mwĩai Ngai walũngilye maendee kũlika nthĩ ya Kanaani syeekaa, na nĩmaatĩĩaa syĩthĩo ila syaĩ inambĩlĩĩlw'a nĩ asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
2Kings17:9 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmavĩtĩisye Mwĩai Ngai kwa kwĩka mevithĩte maũndũ ala matamwendeeasya. Nĩmeeyakĩie kũndũ kwa kũthaithĩa ndũanĩ syoo syonthe; ndũanĩ ila nini na ila nene mbiĩĩe. 
2Kings17:10 Nĩmenzĩlile itũĩ sya ũthaithi, na ituĩ sya ngai nga ya mũvw'anano yĩtawa Asela ĩũlũ wa kĩla kalĩma katũlu, na ungu wa kĩla mũtĩ wĩ matũ maingĩ." 
2Kings17:11 Nĩmavĩvĩisye ũvani kũndũnĩ kũu kwa kũthaithĩa, o tondũ mbaĩ ila Mwĩai Ngai walũngilye syauma nthĩ ya Kanaani maendee kũlika vo syeekaa. Nĩmeekie maũndũ mathũku ala matumie Mwĩai Ngai athata." 
2Kings17:12 Nĩmathaithaa ngai sya mĩvw'anano, o na kau Mwĩai Ngai nĩwaneenete namo akamea, “Mũyaĩlĩte kwĩka ũu.”" 
2Kings17:13 Mwĩai Ngai nĩwatũmĩte athani na andũ ala methĩawa na mawoni ma ma maũndũ makakany'e andũ ma Ĩsilaeli na ma Yuta na kũmea atĩĩ, “Ekai kwĩka maũndũ mathũku. Atĩĩai mĩao na motw'ĩo makwa kwĩanana na mĩao yonthe ĩla neeaĩe aaũmae menyu, na maũndũ ala natũmie athũkũmi makwa athani mamũtavye.”" 
2Kings17:14 Ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli mayaaĩthĩwa me ewi; nĩmoomisye ngoo ta aaũmae moo, ala maleile kũthaitha Mwĩai Ngai, Ngai woo." 
2Kings17:15 Nĩmaleile kũatĩĩa motw'ĩo ma Mwĩai Ngai; mayaaĩanĩsya ũtianĩo ũla waseũvisye na aaũmae moo, na mavũthya ũkany'o wake. Nĩmathaithaa ngai sya mana sya mĩvw'anano, namo matw'ĩka andũ ma mana. Nĩmeekaa maũndũ ala andũ ma mbaĩ ila syatwĩe vakuvĩ namo meekaa. Mwĩai Ngai nĩwameaĩĩte kana mayaĩlĩte kwĩka maũndũ ala meekawa nĩ mbaĩ isu." 
2Kings17:16 Nĩmaleile kũatĩĩa mĩao yonthe ya Mwĩai Ngai, Ngai woo, na meeseũvĩsya ngai ilĩ sya mũvw'anano sya kyũma kĩtwekethye iilyĩ tũsalũ, na kĩtuĩ kya ngai nga yĩtawa Asela. Nĩmathaithaa ndata sya matunĩ, na ngai ĩla yĩtawa Mbaali." 
2Kings17:17 Nĩmathembeie ngai ingĩ ana moo na eĩtu moo methĩwe nthembo ya kũvĩvw'a. O ta ũu nĩmaendaa kũaũsya na kwĩka maũndũ ma mowe, na kwĩnengane kwĩka maũndũ ala matamwendeesya Mwĩai Ngai, na kwoou matuma athata." 
2Kings17:18 Kwoou Mwĩai Ngai nĩwathatiw'e mũno nĩ andũ ma Ĩsilaeli na amavetanga mbee wake. No mbaĩ ya Yuta yatialile. 
2Kings17:19 Andũ ma mbaĩ ya Yuta o na mo mayaatĩĩa mĩao ya Mwĩai Ngai, Ngai woo; meekie maũndũ ala andũ ma Ĩsilaeli meekaa." 
2Kings17:20 Mwĩai Ngai nĩwaleile andũ ma Ĩsilaeli onthe, amakany'a na amanengane ũtonyinĩ wa amaitha moo nginya amavetanga mbee wake." 
2Kings17:21 Mwĩai Ngai amina kũaany'a Ĩsilaeli na Yuta, andũ ma Ĩsilaeli nĩmatw'ĩkĩthisye Yelovoamu mwana wa Nevati mũsumbĩ woo. Yelovoamu nĩwatumie maeka kwĩw'a Mwĩai Ngai, na atuma malika naĩnĩ nthũku." 
2Kings17:22 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendeeie kwĩka naĩ syonthe ila Yelovoamu weekaa; mayaaeka kwĩka naĩ isu," 
2Kings17:23 nginya Mwĩai Ngai amavetanga kuma mbee wake, o tondũ wamatavĩtye kwĩsĩla kũla kwĩ athũkũmi make onthe athani. Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmaumiw'e nthĩ yoo matwawa Asuli me ove. Kũvika o na ũmũnthĩ matũaa kũu." 
2Kings17:24 Mũsumbĩ wa Asuli nĩwaumisye andũ Mbavilonĩ, Kutha, Ava, Amathi na Sevalivaimu, na amatwaa makatũe ndũanĩ sya Samalia vandũ va andũ ma Ĩsilaeli. Andũ ma nthĩ isu nĩmoosie Samalia mamĩmesya na matũa ndũanĩ syayo." 
2Kings17:25 Mamina kũtũa kũu ya mbee mayathaithaa Mwĩai Ngai, na kwoou nĩwamaeteie mĩnyambũ yooaa amwe moo." 
2Kings17:26 Mũsumbĩ wa Asuli nĩwataviw'e kana andũ asu matũie ndũanĩ sya Samalia mayeesĩ mĩao ya ngai ya nthĩ ĩsu, na kwoou ngai ĩsu nĩyatũmĩte mĩnyambũ ĩkambĩĩa kũmoaa." 
2Kings17:27 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wa Asuli weeaie asya atĩĩ, “Tũmai ũmwe wa athembi ala mwaumisye Samalia asyoke akatũe kw'o, na aimanyĩsya andũ mĩao ya ngai ya nthĩ ĩsu.”" 
2Kings17:28 Kwoou ũmwe wa athembi ala matavĩtwe kuma Samalia nĩwookie na atũa Mbethi-eli, na amanyĩsya andũ ũndũ maĩlĩte kũthaitha Mwĩai Ngai." 
2Kings17:29 Ũu wĩ o vo, andũ ma kĩla mbaĩ nĩmeeseũvĩisye ngai syoo, na masia nyũmbanĩ sya kũndũ kwoo kũla mathaithĩaa iĩmanĩ ĩũlũ, kũla andũ ma Samalia maseũvĩtye. Kĩla mbaĩ yaseũvisye ngai ya ndũa ĩla yatũĩte." 
2Kings17:30 Andũ ma Mbavilonĩ maseũvisye ngai yĩtawa Sukothi-mbenothi, andũ ma Kutha maseũvya ngai yĩtawa Nelikali, andũ ma Amathi maseũvya ngai yĩtawa Asima," 
2Kings17:31 Aavi maseũvya ngai syĩtawa Niviasi na Talitaki; Asevalivaimu nĩmathembaa syana syoo syĩthĩwe nthembo sya kũvĩvw'a, kũla kwĩ ngai syoo syĩtawa Atalameleki na Anameleki, ngai sya Sevalivaimu." 
2Kings17:32 O ta ũu andũ asu nĩmathaithaa Mwĩai Ngai, na manyuva kuma andũnĩ moo andũ ma mĩthemba yonthe, mathũkũme ta athembi kũndũnĩ kwoo kwa kũthaithĩa, na kumya nthembo kwondũ woo ithembeonĩ isu." 
2Kings17:33 Andũ asu nĩmathaithaa Mwĩai Ngai, ĩndĩ nĩmathaithaa ngai syoo ene kwĩanana na maũndũ ala meekawa nĩ mbaĩ sya nthĩ ila maumĩte." 
2Kings17:34 Kũvika o na ũmũnthĩ andũ asu mekaa o maũndũ ala meekaa. Maithaithaa Mwĩai Ngai, na mayĩatĩĩaa mĩao, motw'ĩo, na myamũlo, kana mwĩao ũla Mwĩai Ngai weeaĩie nzyawa sya Yakovo, ũla weetie Ĩsilaeli." 
2Kings17:35 Yĩla Mwĩai Ngai waseũvisye ũtianĩo na andũ ma Ĩsilaeli, nĩwameaĩie amea atĩĩ, “Mũikaathaithe ngai ingĩ kana kũikumanĩa, kana kũithũkũma, kana kũithembea." 
2Kings17:36 Ĩndĩ nyie Mwĩai Ngai, ũla namumisye nthĩ ya Misili na ũtonyi mũnene na vinya, ninyie mwaĩlĩte kũthaitha. Ninyie mwaĩlĩte kũkumanĩa na kũthembea." 
2Kings17:37 O ta ũu kĩla ĩvinda mwaĩlĩte kwĩanĩasya motw'ĩo na myamũlo na mĩao ĩla namũandĩkĩie; mũikaathaithe ngai ingĩ," 
2Kings17:38 na mũikaaũlwe nĩ ũtianĩo ũla natianĩie nenyu. 
2Kings17:39 Thaithaai Mwĩai Ngai, Ngai wenyu na akamũtangĩĩa kuma ũtonyinĩ wa amaitha menyu.”" 
2Kings17:40 Ĩndĩ andũ asu mayaaĩthukĩĩsya; nĩmaendeeie kwĩka maũndũ moo ala meekaa tene. 
2Kings17:41 Kwoou andũ asu mathaithaa Mwĩai Ngai, na o ta ũu maithaitha ngai syoo sya mĩvw'anano. Kũvika o na ũmũnthĩ nzyawa syoo iendeeaa kwĩka ũndũ aaũmae moo meekaa." 
2Kings18:1 Mwakanĩ wa katatũ wa kũsumbĩka kwa Osea mwana wa Ela mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, Esekia mwana wa Aasu nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta." 
2Kings18:2 Atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano. Asumbĩkie vandũ va myaka mĩongo ĩlĩ na kenda e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Aviya mwĩĩtu wa Nzekalia. 
2Kings18:3 Esekia eekie maũndũ ala mamwendeeasya Mwĩai Ngai, o tondũ ũmae wake Ndeviti weekaa." 
2Kings18:4 Nĩwaanangie kũndũ kwa kũthaithĩa ngai sya mĩvw'anano, aananga ituĩ sya ũthaithi na atilanga mĩvw'anano ya ngai nga ĩla yĩtawa Asela. O ta ũu nĩwatilangile ilungu nzoka ya mbulonzi ĩla Mwose waseũvĩtye, nĩkwĩthĩwa kũvika ĩvinda yĩu andũ ma Ĩsilaeli nĩmamĩtoeeasya ũvani na yeetawa Neusitani." 
2Kings18:5 Esekia nĩwaĩkĩĩaa Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli. Katĩ wa asumbĩ ala masumbĩkie Yuta mbee wake, na ĩtina wake, kũyaaĩthĩwa mũsumbĩ ũngĩ ũilyĩ take." 
2Kings18:6 Aĩ mũĩkĩĩku kũla kwĩ Mwĩai Ngai na ndaalea kũmwĩw'a; nĩwaatĩĩaa na kĩthito mĩao yonthe ĩla Mwĩai Ngai weeaĩĩte Mwose. 
2Kings18:7 Mwĩai Ngai aĩ vamwe nake; nĩwaendeeaa nesa maũndũnĩ make onthe. Nĩwaleanile na mũsumbĩ wa Asuli na ndaamũthũkũma. 
2Kings18:8 Nĩwokitie Avilisiti amasinda na amalũngya kuma kũla matwĩe ndũanĩ nini na nene, vamwe na ndũa ya Ngasa na kĩsio kĩla kyamĩthyũlũlũkĩte." 
2Kings18:9 Mwakanĩ wa kana wa kũsumbĩka kwa Esekia, ũla nĩw'o waĩ mwaka wa mũonza wa kũsumbĩka kwa Osea mwana wa Ela mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, Salimaneseli mũsumbĩ wa Asuli nĩwaendie kũkita Samalia na amĩlingĩla." 
2Kings18:10 Mũminũkĩlyonĩ wa myaka ĩsu ĩtatũ Asuli nĩmakwatie Samalia. Kwoou Samalia yakwatiwe mwakanĩ wa thanthatũ wa kũsumbĩka kwa Esekia, ũla nĩw'o waĩ mwaka wa kenda wa kũsumbĩka kwa Osea, mũsumbĩ wa Ĩsilaeli." 
2Kings18:11 Mũsumbĩ wa Asuli nĩwatwaie andũ ma Ĩsilaeli nthĩ ya Asuli me ove. Nĩwaiie amwe moo ndũanĩ ya Aalaa, na aia angĩ kĩsionĩ kĩtawa Ngosani vakuvĩ na Ũsĩ wa Avoli, na atwaa angĩ ndũanĩ sya Metia." 
2Kings18:12 Samalia yasindiwe nũndũ Andũ ma Ĩsilaeli mayaaĩw'a Mwĩai Ngai, Ngai woo, ĩndĩ nĩmaanangie ũtianĩo ũla waseũvĩtye namo. O ta ũu mayaatĩĩaa mĩao ĩla manengiwe nĩ Mwose, mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai. Mayeethukĩĩasya mĩao, o na mayeekaa ũndũ ĩkwasya." 
2Kings18:13 Mwakanĩ wa ĩkũmi na inya wa kũsumbĩka kwa Esekia, Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli nĩwavithũkĩie ndũa syonthe mbiĩĩe sya Yuta na aikwata." 
2Kings18:14 Kwoou Esekia mũsumbĩ wa Yuta nĩwatũmanie Lakisi kũla kwĩ mũsumbĩ wa Asuli ayasya atĩĩ, “Nĩnĩvĩtĩtye; ekana nakwa, na nĩngũũtuva kĩla ũkwenda.” Mũsumbĩ wa Asuli nĩweetisye Esekia kĩlo ngili ĩkũmi sya silĩva, na kĩlo ngili ĩmwe sya thaavu." 
2Kings18:15 Kwoou Esekia nĩwamũnengie silĩva w'onthe ũla waĩ Ĩkalũnĩ, na ũla waĩ kũla ũthwii wa nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ waiawa." 
2Kings18:16 O ta ũu nĩwoombũie thaavu ũla waĩ mĩomonĩ ya Ĩkalũ, na ũla we mwene woombĩĩie ituĩnĩ sya mĩomo, na w'onthe aũnenge mũsumbĩ wa Asuli." 
2Kings18:17 Nĩvo ĩndĩ Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli watũmie mũnene wa atongoi make ma asikalĩ, mũnene wa asikalĩ onthe ma kaũ, na mũtongoi wa asikalĩ, vamwe na asikalĩ aingĩ kuma Lakisi, mathi Yelũsalemu vala ve Esekia. Yĩla mavikie Yelũsalemu, nĩmaendie maũngama vakuvĩ na mũtaũ ũla wumĩtye kĩw'ũ ndianĩ ĩla yĩ ngalĩko ya ĩũlũ, nzĩanĩ nene ĩla ĩendete vandũ vetawa kwa Mũseũvya wa Ngũa." 
2Kings18:18 Nĩvo ĩndĩ matũmanie Mũsumbĩ Esekia, na mathaũwa nĩ Eliakimu mwana wa Ilikia, ũla waĩ mũsyaĩĩsya wa nyũmba ya mũsumbĩ, Sevina ũla waĩ mũandĩki, na Yoa mwana wa Asavu ũla waĩ mũandĩki wa maũndũ." 
2Kings18:19 Nĩvo ĩndĩ mũtongoi wa asikalĩ wameie atĩĩ, “Tavyai Mũsumbĩ Esekia mũmwĩe, ‘Mũsumbĩ wa Asuli ũla wĩ ndaĩa mũno eũkũlya: Nĩ kyaũ kĩkũnengete ũkũmbaũ ũsu wĩ naw'o?" 
2Kings18:20 Wĩasya wĩ na mũvango mũseo na vinya wa kaũ, ĩndĩ ndeto syaku no sya mana. Nũũ ũla wĩkwatĩtye akũtetheesye nĩ kana ũng'endee?" 
2Kings18:21 Yu weteelete andũ ma Misili makũtetheesye. Misili nĩ ta ndata ya mũangi mbatũkangu, ĩla ĩtonyaa mũndũ kw'oko, na ĩimwĩkĩa kĩtau eetw'ĩĩka nayo! Valao mũsumbĩ wa Misili ethĩawa ailyĩ ũu kwa onthe ala mamwĩkwatasya.’ ”" 
2Kings18:22 Mũtongoi ũsu wa asikalĩ nĩwaendeeie kwasya atĩĩ, “Ethĩwa wĩmbĩa, ‘Twĩkwatĩtye Mwĩai Ngai, Ngai waitũ,’ ũsu tyo we Ngai ũla kũndũ kwake kwa kũthaithĩa na ithembeo syake, we Mũsumbĩ Esekia wavetie, na weea andũ ma Yuta na ma Yelũsalemu, mathaithĩae kĩthembeonĩ kĩla kĩ Yelũsalemu kĩ kyoka?" 
2Kings18:23 Yu seũvyai wĩw'ano na mũnene wakwa mũsumbĩ wa Asuli, nakwa nĩngũũnenga mbalasi ngili ilĩ, ethĩwa ngalĩkonĩ ĩla yaku nũtonya kwona aũme meana ũu ma kũthi mailĩsĩte!" 
2Kings18:24 Mũtonya ata kũsinda mũsikalĩ ũmwe, katĩ wa asikalĩ ma mũnene wakwa ala mate nguma, o na kau mũendee kwĩkwatya nthĩ ya Misili ĩmũnenge makasya ma kaũ, na asikalĩ ma kũkita malĩsĩte mbalasinĩ?" 
2Kings18:25 Wĩsũanĩa nooka kũvithũkĩa nthĩ yaku na kũmyananga, ndatethetw'e nĩ Mwĩai Ngai? Mwĩai Ngai nĩwe ũmbĩie nĩvithũkĩe nthĩ yaku na ngĩmyananga.”" 
2Kings18:26 Nĩvo ĩndĩ Eliakimu mwana wa Ilikia, Sevina na Yoa, meeie mũtongoi ũsu wa asikalĩ atĩĩ, “Nĩtũũkwĩsũva, neena naitũ na kĩthyomo kya Kĩalamaiki nũndũ nĩtũkĩsĩ. Eka kũneena naitũ ũitũmĩa Kĩevelania, nũndũ andũ ala me ũkũtanĩ nĩmethukĩĩsye.”" 
2Kings18:27 Ĩndĩ mũtongoi ũsu wa asikalĩ nĩwamakũlilye atĩĩ, “Mwĩsũanĩa kana mũnene wakwa andũmĩte nũke kũmũtavya maũndũ aa, o inyw'ĩ vamwe na mũsumbĩ wenyu? Aiee, o na andũ ala me ũkũtanĩ nĩngũneena namo, ala no nginya maye mai moo ene, na mainyw'a maumao moo ene, o ũndũ inyw'ĩ mwĩĩka.”" 
2Kings18:28 Nĩvo ĩndĩ mũtongoi ũsu wa asikalĩ waũngamie, na aneena na wasya mũnene na kĩthyomo kya Kĩevelania asya atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei ũndũ mũsumbĩ wa Asuli ũla wĩ nguma mũno ũkwasya!" 
2Kings18:29 Mũsumbĩ easya atĩĩ, ‘Mũikaeke Esekia amũkenge. Ndatonya kũmũtangĩĩa kuma ũtonyinĩ wakwa." 
2Kings18:30 Mũikaeke amũsesenge mũĩkĩĩe Mwĩai Ngai aimwĩa: Vate nzika Mwĩai Ngai nũkũtũtangĩĩa; ndũa ĩno ndĩnenganwe ũtonyinĩ wa mũsumbĩ wa Asuli.’ 
2Kings18:31 “Mũikethukĩĩsye Esekia. Mũsumbĩ wa Asuli easya atĩĩ, ‘Nĩtwĩw'ane na mũyĩnengane kũla nĩĩ. Mweeka ũu, kĩla ũmwe wenyu akaĩsaa nzavivũ sya mũsavivũ wake mwene, na makũyũ ma mũkũyũ wake mwene, na kũnyw'a kĩw'ũ kuma kĩthimanĩ kyake mwene," 
2Kings18:32 nginya yĩla nĩũka na ngĩmũtwaa nthĩ ĩilyĩ ta ĩno yenyu; nthĩ ĩvandawa lĩu wa ngetha ya mbaa mbeke na yĩ mĩsavivũ, nthĩ yĩ lĩu na ndivai ĩla nzeo. O ta ũu nthĩ ĩsu yĩ mĩtĩ ya mĩthata na ũkĩ wa nzũkĩ. Nyuvai thayũ na ti kĩkw'ũ! Mũiketĩkĩle Esekia amũkenge kwa kũmwĩa: Mwĩai Ngai nũkũtũtangĩĩa.’" 
2Kings18:33 Ve ngai ya nthĩ o na yĩva, yaatangĩĩa andũ ma nthĩ ya yo kuma ũtonyinĩ wa mũsumbĩ wa Asuli?" 
2Kings18:34 Ngai sya Amathi na Alivati iĩva? Ngai sya Sevalivaimu, Ena na Iva iĩva? Ve ĩmwe yaatangĩĩa Samalia kuma ũtonyinĩ wakwa?" 
2Kings18:35 Ve ĩmwe ya ngai sya nthĩ isu, yaatangĩĩa nthĩ ya yo kuma ũtonyinĩ wakwa? Yu ĩndĩ Mwĩai Ngai atonya kũtangĩĩa Yelũsalemu kuma ũtonyinĩ wakwa ata?”" 
2Kings18:36 Ĩndĩ andũ nĩmavindisye na mayaamũsũngĩa ũndũ, nũndũ Esekia nĩwameaĩĩte akamea atĩĩ, “Mũikamũsũngĩe ũndũ.”" 
2Kings18:37 Nĩvo ĩndĩ Eliakimu, Sevina na Yoa, matembũangie ngũa syoo nĩ woo, na mathi kũtavya Mũsumbĩ Esekia ũndũ mũtongoi ũsu wa asikalĩ waisye." 
2Kings19:1 Yĩla Mũsumbĩ Esekia wataviw'e ndeto ila mũsumbĩ wa Asuli waneenie, nĩwatembũangie ngũa syake nĩ woo, eekĩa ngũa ngaamu sya makunia, na athi Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai." 
2Kings19:2 Nĩwatũmie Eliakimu ũla waũngamĩe nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ, Sevina ũla waĩ mũandĩki, na atongoi ma athembi, kũla kwĩ mwathani Ĩsaia mwana wa Amosu, onthe mekĩĩte ngũa ngaamu sya makunia." 
2Kings19:2 Nĩwatũmie Eliakimu ũla waũngamĩe nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ, Sevina ũla waĩ mũandĩki, na atongoi ma athembi, kũla kwĩ mwathani Ĩsaia mwana wa Amosu, onthe mekĩĩte ngũa ngaamu sya makunia." 
2Kings19:3 Nĩmaneenie na Ĩsaia mamwĩa, “Esekia easya atĩĩ, ‘Ũmũnthĩ nĩ mũthenya wa thĩna; tũendee kũkanw'a na kũvũthw'a. Tũilyĩ ta kĩveti kĩkilĩlye kũsyaa, ĩndĩ kĩi na vinya wa kũsyaa." 
2Kings19:4 Mũsumbĩ wa Asuli nũtũmie mũtongoi wake wa asikalĩ, oke kũuma Ngai ũla wĩ thayũ. Mwĩai Ngai, Ngai waku nĩew'e ndeto ii sya kũumana, na aikany'a ũla ũineenete. Kwoou voya Mwĩai Ngai kwondũ wa andũ maitũ ala matialĩte.’ ”" 
2Kings19:5 Yĩla Athũkũmi asu ma Mũsumbĩ Esekia mavikie kũla kwĩ Ĩsaia," 
2Kings19:6 Ĩsaia nĩwameie atĩĩ, “Endai mũkatavye mũnene wenyu mũmwĩe Mwĩai Ngai easya atĩĩ, ‘Mũikakĩe nũndũ wa ndeto ila mwĩw'ĩte; isu nĩ ndeto sya kũnuma, ila anini ma mũsumbĩ wa Asuli maneenete." 
2Kings19:7 Nĩngũtuma ethũkĩĩsya ndeto ite sya w'o, na kwoou aisyoka nthĩ yake. E kũu ngatuma oawa na ũvyũ.’ ”" 
2Kings19:8 Yĩla mũtongoi wa asikalĩ wamanyie kana mũsumbĩ wa Asuli nũminĩte kuma Lakisi, nĩwasyokie kũla ũĩ na eethĩa ayũkita ndũa ya Livina." 
2Kings19:9 Asuli nĩmamanyie kana asikalĩ ma Misili, matongoew'e nĩ Mũsumbĩ Tiliaka wa Ethiovia nĩmokĩte kũmavithũkĩa. Yĩla Senakelivu wamanyie ũu, nĩwatũmie andũ mathi kũla kwĩ Esekia ĩngĩ ayasya," 
2Kings19:10 “Endai mũkee Esekia mũsumbĩ wa Yuta atĩĩ, ‘Ndũketĩkĩle ngai ĩla wĩkwatasya ĩkũkenge ĩikwĩa kana Yelũsalemu ndĩnenganwe ũtonyinĩ wa mũsumbĩ wa Asuli." 
2Kings19:11 Kwa w'o nĩwĩw'ĩte ũndũ asumbĩ ma Asuli mekanĩte na nthĩ syonthe; nĩmasyanangaa makaimina vyũ. Mwĩsũanĩa nĩmũũvonoka? 
2Kings19:12 Aaũmae makwa nĩmaanangie ndũa sya Ngosani, Aalani, Lesevu, na nĩmooaie andũ ma Eteni ala matwĩe vandũ vetawa Telasali, na vai ngai o na ĩmwe yoo yaĩ ĩtonya kũmatangĩĩa." 
2Kings19:13 Maĩva asumbĩ ma ndũa sya Amathi, Alivati, Sevalivaimu, Ena na Iva?’ ”" 
2Kings19:14 Mũsumbĩ Esekia nĩwoosie valũa kuma kwa andũ ala matũmĩtwe nĩ mũsumbĩ wa Asuli na aũsoma. Nĩvo ĩndĩ waendie Ĩkalũnĩ, aia valũa ũsu mbee wa Mwĩai Ngai," 
2Kings19:15 na avoya ayasya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, ũla ũsumbĩkaa ũilyĩ kĩvĩlanĩ kyaku kya kĩ-ũsumbĩ, ĩũlũ wa syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi, we wĩ weka nue Ngai ũla ũsumbĩkaa mosumbĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ. We nĩwoombie ĩtu na nthĩ." 
2Kings19:16 Ame Mwĩai Ngai, sisya maũndũ ala maendee ĩũlũ waitũ, na ũyĩthukĩĩsya maũndũ onthe ala Senakelivu ũneenete, aikũuma we Ngai ũla wĩ thayũ." 
2Kings19:17 Ame Mwĩai Ngai, nĩw'o kana asumbĩ ma Asuli nĩmaminĩte andũ aingĩ, na makananga nthĩ syoo." 
2Kings19:18 Nĩmavĩvisye ngai syoo na masyananga, nĩkwĩthĩwa iyaĩ ngai, ĩndĩ syaĩ mĩtĩ na mavia, iseũvĩtw'e nĩ andũ." 
2Kings19:19 Kwoou yu Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, nĩngũkwĩsũva ũtũtangĩĩe kuma ũtonyinĩ wa Senakelivu, nĩ kana mosumbĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ, mamanye kana we Mwĩai Ngai wĩ weka nue Ngai.”" 
2Kings19:20 Nĩvo ĩndĩ Ĩsaia mwana wa Amosu watũmanie kũla kwĩ Esekia aimwĩa atĩĩ, Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli easya kana nĩwĩw'ĩte mboya syaku ĩũlũ wa Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli." 
2Kings19:20 Nĩvo ĩndĩ Ĩsaia mwana wa Amosu watũmanie kũla kwĩ Esekia aimwĩa atĩĩ, Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli easya kana nĩwĩw'ĩte mboya syaku ĩũlũ wa Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli." 
2Kings19:21 Mwĩai Ngai eneena ĩũlũ wa Senakelivu ayasya: Ndũa ya Yelũsalemu nĩkũthekeeaa na kũũvũthya; ndũa ya Yelũsalemu nĩkũthingithĩasya mũtwe yĩ ĩtina waku. 
2Kings19:22 Ũla ũnaumangaa na kũvũthya nũũ? Ũla ũnookĩlĩlye wasya na wamũsisya wĩ na ngathĩĩo nũũ? Nĩ Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli! 
2Kings19:23 Nũumangĩte Mwĩai Ngai, kwĩsĩla andũnĩ ala ũtũmĩte. Ũneenete ũkasya, Kwa kũtũmĩa makasya makwa maingĩ ma kaũ, nĩnĩlĩsĩte iĩma ila ndũlu, ngathi kũvika mĩthya ya iĩma sya Levanoni. Nĩnatemie mĩkũũ ĩla ndaasa vyũ, na mĩtalakwe ĩla mĩseo vyũ; nĩnalikile mũtitũnĩ ũsu nthĩnĩ, nalika vala vathungu vyũ." 
2Kings19:24 Nĩnenzie ithima, na nanyw'a kĩw'ũ kuma nthĩ ngeni, nĩnakinyangie tũlũsĩ tw'onthe twa Misili twang'ala." 
2Kings19:25 “Ndwaaĩw'a kana nĩnavangie tene kana ũu ũkeekĩka? Navangie kuma tene ũndũ yu nĩendee kwĩanĩsya. Nĩnakũnengie ũtonyi wa kwananga ndũa mbiĩĩe, ikatw'ĩka mbumbu sya kũndũ kũomboe." 
2Kings19:26 Andũ ma ndũa isu mai na vinya, nĩ asaanĩsye na makatelema. Mailyĩ ta mĩmea ĩmeete isesinĩ, na ta nyeki ya vuvĩ. Mailyĩ nyeki ĩmeete nyũmba ĩũlũ, ĩla ĩvĩvaw'a nĩ kĩseve ĩtanamba kwĩana." 
2Kings19:27 Ĩndĩ nĩnĩsĩ maũndũ onthe ĩũlũ waku, ũndũ wĩkaa, na kũla ũendaa. Nĩnĩsĩ ũthatu mũnene ũla ũnthatĩe naw'o." 
2Kings19:28 Nayu nũndũ nũnthatĩe na ũthatu mũnene, na nĩnĩw'ĩte kwĩkathĩĩa kwaku, ngeekĩa kavoloi kakwa ĩnyiũũnĩ yaku, na mũkwa wakwa ilomonĩ syaku, na ngĩũthyũũa ũsyoke na nzĩa ĩla ũnookie nayo.”" 
2Kings19:29 Nĩvo ĩndĩ Ĩsaia weeie Mũsumbĩ Esekia atĩĩ, “Ũũ nĩw'o wonany'o wa maũndũ ala meĩkĩka: Mwaka ũũ mũkaya metĩkĩa, na mwaka wa kelĩ mũiya mathongoo mamo, ĩndĩ mwakanĩ wa katatũ mũkavanda na kũketha. Mũkavanda mĩsavivũ na mũiya ũsyao wayo." 
2Kings19:30 Andũ ma Yuta ala makatiala makaendeea nesa, ta mĩtĩ ĩla ĩlikasya mĩi nthĩ mũno na kũsyaa matunda." 
2Kings19:31 Kũkeethĩwa andũ kuma Yelũsalemu, na kuma Kĩĩmanĩ kya Saioni ala metiala. Kwenda kũnene kwa Mwĩai Ngai kũkatuma ũndũ ũsu wĩanĩa." 
2Kings19:32 “Kwoou ĩndĩ ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai ũkũneena ĩũlũ wa mũsumbĩ wa Asuli: ‘Ndakalika ndũanĩ ĩno kana kwĩkya ĩangi o na yĩmwe vo. Vai asikalĩ makwete ngao makamĩthengeea, na vai asikalĩ makomba ivumbu imĩthyũlũlũkĩte." 
2Kings19:33 Nzĩa ĩla ũnookie nayo, noyo wĩsyoka nayo, na ndakalika ndũanĩ ĩno. Nyie Mwĩai Ngai nĩnaneena!" 
2Kings19:34 Kwondũ wa ndaĩa yakwa mwene, na nũndũ wa ũtianĩo ũla natianĩie na mũthũkũmi wakwa Ndeviti, ngatangĩĩa na kũsũvĩa ndũa ĩno.’ ”" 
2Kings19:35 Ũtukũ ũsu mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩwaendie vala Asuli mambĩte maeema, na ooaa asikalĩ ngili ĩana na mĩongo nyanya na atano. Ũnĩ ũsu kwakya, andũ asu onthe mavalũkangĩte me akw'ũ." 
2Kings19:36 Nĩvo ĩndĩ Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli waumie vau, asyoka ndũanĩ ya Nineva na ekala vo." 
2Kings19:37 Mũthenya ũmwe, Senakelivu aendee kũthaithĩa ĩkalũnĩ ya ngai yake ĩla yeetawa Nisiloki, ana make Atalameleki na Saleseli nĩmamũaie na ũvyũ, na makĩa mathi nthĩ ya Alalati. Mwana wa Senakelivu ũla weetawa Esaliatoni nĩwasumbĩkie ĩtina wake." 
2Kings20:1 Ĩvindanĩ yĩu Mũsumbĩ Esekia nĩwawaie mũno weethĩa akilĩlye kũkw'a. Mwathani Ĩsaia mwana wa Amosu nĩwaendie kũmwona na amwĩa atĩĩ, “Mwĩai Ngai easya, ‘Ĩyĩae ũndũ wa mũsyĩ waku, nũndũ nũũkw'a; ndwĩvoa.’ ”" 
2Kings20:1 Ĩvindanĩ yĩu Mũsumbĩ Esekia nĩwawaie mũno weethĩa akilĩlye kũkw'a. Mwathani Ĩsaia mwana wa Amosu nĩwaendie kũmwona na amwĩa atĩĩ, “Mwĩai Ngai easya, ‘Ĩyĩae ũndũ wa mũsyĩ waku, nũndũ nũũkw'a; ndwĩvoa.’ ”" 
2Kings20:2 Nĩvo ĩndĩ Esekia weethyũũie asisya ũkũtanĩ, na amũvoya Mwĩai Ngai ayasya," 
2Kings20:3 “Ame Mwĩai Ngai, nĩngũkwĩsũva ũlilikane ũndũ nĩthĩĩtwe nĩ mũĩkĩĩku kwaku, na ũndũ nĩnenganĩte kwaku na thayũ wakwa w'onthe, na kwĩka maũndũ ala makwendeeasya.” Esekia nĩwaĩie kĩĩo kĩ woo." 
2Kings20:4 Ĩsaia nĩwaumie vala ve mũsumbĩ, ĩndĩ atanamba kũvĩtũkĩla katĩ wa kĩwanza kĩla kĩ kwa mũsumbĩ, Mwĩai Ngai nĩwaneenie nake amwĩa atĩĩ," 
2Kings20:5 “Syoka ũkaneene na Esekia mũtongoi wa andũ makwa ũmwĩe, ‘Nyie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ndeviti ũmae waku, nĩneew'a mboya yaku na noona methoi maku. Nĩngũũvosya, na ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ ũkathi Ĩkalũnĩ." 
2Kings20:6 Nĩngũkwongela myaka ĩkũmi na ĩtano, na nĩngũũtangĩĩa wĩ na ndũa ĩno ya Yelũsalemu kuma ũtonyinĩ wa mũsumbĩ wa Asuli. Kwondũ wa ndaĩa yakwa, na ũtianĩo ũla natianĩie na mũthũkũmi wakwa Ndeviti, nĩngũsũvĩa ndũa ĩno.’ ”" 
2Kings20:7 Nĩvo ĩndĩ Ĩsaia weeie athũkũmi ma mũsumbĩ mekĩe matunda ma makũyũ mathie mũimũnĩ wake, na nũkũvoa." 
2Kings20:8 Esekia nĩwakũlilye Ĩsaia atĩĩ, “Wonany'o wa kana Mwĩai Ngai nũkũmbosya, na kana ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ ngathi Ĩkalũnĩ nĩ mwaũ?”" 
2Kings20:9 Ĩsaia nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Ũũ nĩw'o wonany'o ũla Mwĩai Ngai ũkũũnenga, onany'e kana nũkwĩanĩsya watho wake: Wĩenda muunyĩ ũla wĩ ngasinĩ ũthi mbee matambya ĩkũmi, kana wĩenda ũsyoke ĩtina matambya ĩkũmi?”" 
2Kings20:10 Esekia nĩwasũngĩie asya, “Nĩ ũndũ wĩ laisi muunyĩ kũthi mbee matambya ĩkũmi! Kavaa ũsyoke ĩtina matambya ĩkũmi.”" 
2Kings20:11 Nĩvo ĩndĩ mwathani Ĩsaia wavoyie Mwĩai Ngai, na Mwĩai Ngai atuma muunyĩ ũsu ũsyoka ĩtina matambya ĩkũmi, ngasinĩ ĩla yaseũvĩtw'e nĩ Mũsumbĩ Aasu." 
2Kings20:12 Ĩvindanĩ yĩu, mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, Melotaki-mbalatani mwana wa Mbalatani, nĩweewie kana Mũsumbĩ Esekia ethĩĩtwe e mũwau, na kwoou nĩwatũmanie atwaĩwe valũa na mũthĩnzĩo." 
2Kings20:13 Esekia nĩwathokisye atũmwa asu, na amony'a syĩndũ syonthe ila syaĩ nyũmbanĩ syake sya kwia syĩndũ: Silĩva, thaavu, syĩndũ ila inyungaa nesa, mauta me vata mũno, na mĩio yake yonthe ya kaũ, vamwe na syĩndũ syonthe ila syaĩ kũla waiaa mothwii. Vai kĩndũ o na kĩmwe katĩ wa syĩndũ ila waiĩte kũla waiaa syĩndũ, kana ila syaĩ ũsumbĩnĩ wake ũtaamony'a." 
2Kings20:14 Nĩvo ĩndĩ mwathani Ĩsaia waendie kũla kwĩ Mũsumbĩ Esekia na amũkũlya atĩĩ, “Andũ asu maumĩte va, na makwĩie ata?” Esekia nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Maumĩte Mbavilonĩ, nthĩ yĩ kũasa mũno.”" 
2Kings20:15 Ĩsaia amũkũlya atĩĩ, “Monie kyaũ nyũmbanĩ yaku ya kĩ-ũsumbĩ?” Esekia amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Monie syĩndũ syonthe ila syĩ nyũmbanĩ yakwa ya kĩ-ũsumbĩ. Vai kĩndũ katĩ wa ũthwii wakwa ndanamony'a.”" 
2Kings20:16 Nĩvo ĩndĩ Ĩsaia weeie mũsumbĩ, “Mwĩai Ngai easya atĩĩ," 
2Kings20:17 ‘Ĩvinda nĩyũkĩte yĩla syĩndũ syonthe ila syĩ nyũmbanĩ yaku ya kĩ-ũsumbĩ, na syĩndũ syonthe ila aaũmae maku maiĩte kũvika ũmũnthĩ, ikakuwa itwawe Mbavilonĩ; vai kĩndũ o na kĩmwe kĩkatiwa." 
2Kings20:18 Imwe sya nzyawa syaku mwene ikatavwa itwawe, na iitw'ĩkĩthw'a andũ avakũe, nĩ kana ithũkũmae nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ ya mũsumbĩ wa Mbavilonĩ.’ ”" 
2Kings20:19 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Esekia weeie Ĩsaia atĩĩ, “Ndeto sya Mwĩai Ngai ila wandavya nĩ nzeo.” Esekia asũngĩie ũu nũndũ asũanĩie asya, “Nĩ ũndũ ũseo ethĩwa ĩvindanĩ yonthe ya kũsumbĩka kwakwa kũkeethĩawa mũuo na ũsũvĩo”" 
2Kings20:20 Maũndũ ala angĩ Esekia weekie yĩla wasumbĩkĩte, meko make ma ũkũmbaũ, na ũndũ waseũvisye silanga ya kĩw'ũ, na mũtaũ wa kũtwaa kĩw'ũ ndũanĩ, onthe maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Yuta." 
2Kings20:21 Esekia nĩwakwie na mwana wake Manase atw'ĩka mũsumbĩ ĩtina wake. 
2Kings21:1 Manase atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka ĩkũmi na ĩlĩ. Asumbĩkie vandũ va myaka mĩongo ĩtano na ĩtano e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Evisiva. 
2Kings21:2 Nĩweekie maũndũ ala matamwendeeasya Mwĩai Ngai; eekie maũndũ mathũku ala meekawa nĩ andũ ma mbaĩ ila Mwĩai Ngai walũngilye syauma nthĩ ya Kanaani, andũ ma Ĩsilaeli maendee kũlika nthĩ ĩsu." 
2Kings21:3 Nĩwaakie ĩngĩ kũndũ kwa kũthaithĩa iĩmanĩ ĩũlũ, kũla Esekia ĩthe wake waanangie. Nĩwaakie ithembeo sya ngai ĩla yĩtawa Mbaali, na aseũvya mũvw'anano wa ngai nga ĩla yĩtawa Asela, o tondũ Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli weekie. O ta ũu Manase nĩwathaithaa ndata." 
2Kings21:4 Nĩwaakie ithembeo sya ngai sya mĩvw'anano Ĩkalũnĩ, vala Mwĩai Ngai waĩtye aĩlĩte kũthaithĩawa." 
2Kings21:5 Nĩwaakie ithembeo sya kũthaithĩa ndata iwanzanĩ syelĩ sya Ĩkalũ. 
2Kings21:6 Nĩwathembie mwana wake mwene ethĩwe nthembo ya kũvĩvw'a. O ta ũu nĩwaũasya, na kũingya nyũnyi, na nĩwakũlasya ala mamanyaa maũndũ kwĩsĩla mavevanĩ ma andũ ala makwie, na ala monaa maũndũ mawoninĩ. Nĩweekie maũndũ mathũku matamwendeeasya Mwĩai Ngai, na kwoou amũthatya mũno." 
2Kings21:7 Nĩwoosie mũvw'anano wa ngai nga ĩla yĩtawa Asela, ũla waseũvĩtye awĩnzĩla Ĩkalũnĩ, vala Mwĩai Ngai waneenete na Ndeviti na mwana wake Solomoni akamea atĩĩ, “Vaa Yelũsalemu, Ĩkalũnĩ yĩĩ, nĩvo nĩnyuvĩte katĩ wa isio syonthe sya mbaĩ ĩkũmi na ilĩ sya Ĩsilaeli, vethĩwe vandũ vala naĩlĩte kũthaithĩawa." 
2Kings21:8 Ethĩwa andũ ma Ĩsilaeli makaatĩĩaa mĩao yakwa yonthe, na kwĩanĩasya mĩao yonthe ĩla Mwose mũthũkũmi wakwa wamanengie, ndikaaeka malũngw'e maume nthĩ ĩla nanengie aaũmae moo.”" 
2Kings21:9 Ĩndĩ andũ ma Yuta mayaamwĩw'a Mwĩai Ngai. Manase nĩwamatongoeisye kwĩka naĩ nthũku, o na mbee wa ila syeekiwe nĩ andũ ma nthĩ ila Mwĩai Ngai walũngilye nthĩ ya Kanaani, nĩ kana andũ ma Ĩsilaeli malike vo." 
2Kings21:10 Mwĩai Ngai nĩwaneenie aitũmĩa athũkũmi make athani asya atĩĩ," 
2Kings21:11 “Manase mũsumbĩ wa Yuta nĩwĩkĩte naĩ nthũku mũno. Nĩwĩkĩte naĩ nthũku mbee wa ũndũ Aamoli ala maĩ mbee wake meekie, na akatongoesya andũ ma Yuta kwĩka naĩ ya kũthaitha ngai sya mĩvw'anano." 
2Kings21:12 Kwoou nyie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, ngaete ũthũku Yelũsalemu na Yuta, nĩ kana andũ onthe ala meĩw'a ĩũlũ waw'o maseng'e." 
2Kings21:13 Ngakany'a Yelũsalemu o tondũ neekie Samalia, na o tondũ neekanie na Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli na nzyawa syake. Ngavangũla Yelũsalemu ũndũ mũndũ ũvangũlaa ĩsaani na kũyĩkulumany'a." 
2Kings21:14 Ngatia andũ makwa ala makatiala, na ngĩmanengane kũla kwĩ amaitha moo. Makasindwa na kũvenwa syĩndũ syoo syonthe," 
2Kings21:15 nũndũ nĩmekĩte maũndũ ala matambendeeasya, na makatuma nĩthata kuma mũthenya ũla aaũmae moo maumie nthĩ ya Misili kũvika ũmũnthĩ.”" 
2Kings21:16 Vamwe na maũndũ asu, Manase nĩwooaie andũ aingĩ mataĩ na ĩvĩtyo, weethĩa nthakame yoo yĩtĩkĩte kĩla vandũ ndũanĩ ya Yelũsalemu. Eekie ũu ĩtina wa kũtongoesya andũ ma Yuta mamũvĩtĩsye Mwĩai Ngai, kwa kũthaitha ngai sya mĩvw'anano." 
2Kings21:17 Maũndũ ala angĩ onthe Manase weekie yĩla wasumbĩkĩte, vamwe na naĩ ila weekie, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Yuta." 
2Kings21:18 Manase nĩwakwie na athikwa mbũanĩ yaĩ mũũndanĩ wake wa kĩ-ũsumbĩ, ũla weetawa Mũũnda wa Usa. Mwana wake Amoni nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
2Kings21:19 Amoni atw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩlĩ. Asumbĩkie vandũ va myaka ĩlĩ e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Mesulemethi, mwĩĩtu wa Aalusi kuma ndũanĩ ya Yotiva." 
2Kings21:20 Amoni nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai o tondũ Manase ĩthe wake weekie. 
2Kings21:21 Eekie maũndũ onthe ala ĩthe wake weekaa; nĩwathaithaa na kũthũkũma ngai sya mĩvw'anano ila ĩthe wake wathaithaa. 
2Kings21:22 Nĩwaleile Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae make, na alea kwĩka maũndũ ala mamwendeeasya." 
2Kings21:23 Anini ma Amoni nĩmamũseũvĩisye mũvango mũthũku, na mamũaĩa nyũmbanĩ yake ya kĩ-ũsumbĩ." 
2Kings21:24 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Yuta mooaie andũ ala mamũaie, na matw'ĩkĩthya Yosia mwana wake mũsumbĩ ĩtina wake." 
2Kings21:25 Maũndũ ala angĩ onthe Amoni weekie yĩla wasumbĩkĩte, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Yuta." 
2Kings21:26 Amoni athikiwe mbũanĩ yake yaĩ Mũũndanĩ wa Usa, na mwana wake Yosia atw'ĩka mũsumbĩ ĩtina wake." 
2Kings22:1 Yosia atw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta e na ũkũũ wa myaka nyanya. Asumbĩkie vandũ va myaka mĩongo ĩtatũ na ũmwe e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Yetita mwĩĩtu wa Ataia, kuma ndũanĩ ya Mbosikathi." 
2Kings22:2 Yosia nĩweekaa maũndũ ala mamwendeeasya Mwĩai Ngai. Nĩweekaa maũndũ ala ũmae wake Ndeviti weekaa, na nĩweanĩasya na kĩthito mĩao yonthe ya Mwĩai Ngai." 
2Kings22:3 Mwakanĩ wa ĩkũmi na nyanya wa kũsumbĩka kwake, Mũsumbĩ Yosia nĩwatũmie mũandĩki Savani mwana wa Asalia, mwĩsũkũũe wa Mesulamu, Ĩkalũnĩ aimwĩa atĩĩ," 
2Kings22:4 “Enda kũla kwĩ Mũthembi Mũnene Ilikia, ũkamwĩe nĩatale mbesa ila ietetwe nyũmbanĩ ya Mwĩai Ngai, na syũmbanĩtw'e kuma andũnĩ nĩ athembi ala mathũkũmaa mũvĩanĩ wa Ĩkalũ." 
2Kings22:5 Mwĩe nĩanenge mbesa isu andũ ala maũngamĩe wĩa Ĩkalũnĩ, nĩ kana maĩve athũkũmi ala meũseũvya Ĩkalũ kũla kwanangĩku." 
2Kings22:6 Andũ asu nĩ ala maseũvasya syĩndũ sya mbwaũ, aki, na ala makaa na mavia. Nĩmatũmĩe mbesa isu kũthooa mbwaũ na mavia mase nesa, ma kũseũvya kũla kwanangĩku." 
2Kings22:7 Andũ asu maũngamĩe wĩa wa Ĩkalũ nĩ aĩkĩĩku vyũ, na kwoou vai vata wa kũmanya ũtalo wa ũndũ mbesa isu ĩtũmĩkĩte.”" 
2Kings22:8 Ilikia Mũthembi Mũnene nĩweeie mũandĩki Savani atĩĩ, “Nĩnonie ĩvuku ya mĩao Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai.” Ilikia nĩwanengie Savani ĩvuku yĩu nake ayĩsoma." 
2Kings22:9 Nĩvo ĩndĩ Savani wasyokie kũla kwĩ mũsumbĩ na amwĩa atĩĩ, “Athũkũmi maku nĩmosie mbesa ila syĩĩ Ĩkalũnĩ, na mainenga andũ ala maũngamĩe wĩa wa kũseũvya kũndũ kũla kwanangĩku Ĩkalũnĩ.”" 
2Kings22:10 Savani nĩwaendeeie kũneena na mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “Mũthembi Ilikia nĩwanenga ĩvuku.” Nĩwasomeie mũsumbĩ ĩvuku yĩu." 
2Kings22:11 Yĩla mũsumbĩ weewie ndeto sya ĩvuku yĩu ya mĩao, nĩwatembũangie ngũa syake nĩ kyeva." 
2Kings22:12 Mũsumbĩ nĩweeaĩie mũthembi Ilikia, Aikamu mwana wa Savani, Akivoli mwana wa Mikaia, mũandĩki Savani, na Asaia mũthũkũmi wa mũsumbĩ amea atĩĩ," 
2Kings22:13 “Endai mũkakũlye Mwĩai Ngai ũtao, kwondũ wakwa na kwondũ wa andũ onthe ma Yuta, ĩũlũ wa momanyĩsyo ma ĩvuku yĩĩ. Mwĩai Ngai nũthatĩtw'e nĩ ithyĩ, nũndũ aaũmae maitũ mayaaĩka maũndũ ala ĩvuku yĩĩ yaĩtye kana nĩmaĩlĩte kwĩkwa.”" 
2Kings22:14 Kwoou mũthembi Ilikia, Aikamu, Akivoli, Savani na Asaia nĩmaendie kũla kwĩ mwathani wa mũndũ mũka weetawa Ulita. Ulita aĩ kĩveti kya Salumu mwana wa Tikiva, mwĩsũkũũe wa Aliasi. (Salumu nĩwe wasũvĩaa vala vaiawa ngũa ila syatũmĩawa Ĩkalũnĩ.) Ulita atwĩe Yelũsalemu Ũtũinĩ wa Kelĩ. Nĩmatavisye mũndũ mũka ũsu maũndũ onthe ala meekĩkĩte," 
2Kings22:15 na amea masyoke kwa mũsumbĩ makamwĩe 
2Kings22:16 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nĩngũkany'a Yelũsalemu na andũ onthe ala matwĩe vo, o tondũ kũandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩla mũsumbĩ wasoma." 
2Kings22:17 Nĩmandekete na makavĩvĩsya ngai sya mĩvw'anano ũvani, na makanthatya nũndũ wa maũndũ onthe ala mekĩte, na kwoou ngamakany'a na ndikamaekea." 
2Kings22:18 Ĩndĩ kwondũ wa mũsumbĩ wa Yuta ũla ũmũtũmie mũkakũlye ũtao kwa Ngai, endai mũkamũtavye kana ũũ nĩw'o nyie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, ngwasya ĩũlũ wa ndeto ila ũneewie:" 
2Kings22:19 ‘Nũndũ nũnaumbũlile na weenyivya mbee wakwa, wamina kwĩw'a kana nĩmbangĩte kũkany'a Yelũsalemu na ala matwĩe vo, na kana makatw'ĩka andũ aumanĩe na mate vata, na nũndũ nũnatembũangie ngũa syaku na waĩa wĩ mbee wakwa, nĩneew'a mboya syaku. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
2Kings22:20 Kwoou ũkakw'a na ũithikwa na mũuo. Ndũkona thĩna ũla ngaete vandũnĩ vaa.’ ” Andũ asu nĩmasyokie kũla kwĩ mũsumbĩ na mamũtavya ũtũmani ũsu. 
2Kings23:1 Mũsumbĩ Yosia nĩweetie atongoi onthe ma Yuta na ma Yelũsalemu mombane vamwe. 
2Kings23:2 Nĩwambatie Ĩkalũnĩ e vamwe na andũ ma Yuta na ma Yelũsalemu, athembi na athani, na andũ ala angĩ onthe anene na anini. Nĩwamasomeie methukĩĩsye ndeto syonthe sya Ĩvuku ya Ũtianĩo yĩla yeethĩiwe Ĩkalũnĩ." 
2Kings23:3 Mũsumbĩ nĩwaũngamie vakuvĩ na kĩtuĩ na aseũvya ũtianĩo na Mwĩai Ngai kana akamwĩw'aa na kwĩanĩasya mĩao, mokũsĩ na motw'ĩo make na ngoo yake yonthe na thayũ wake w'onthe, na o ta ũu akeekaa ũndũ ndeto sya ũtianĩo ũsu, ila iandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩu ikwasya. Andũ onthe nĩmeetĩkĩlanile na ũtianĩo ũsu." 
2Kings23:4 Ĩtina wa ũu mũsumbĩ nĩweeaĩie Ilikia Mũthembi Mũnene, na athembi ala angĩ matetheanĩasya nake, na asikalĩ ala masungaa mũvĩanĩ wa Ĩkalũ, maumaalye kuma Ĩkalũnĩ syĩndũ syonthe, ila syaseũvĩtw'e kwondũ wa kũthaitha ngai sya mĩvw'anano: Mbaali, Asela na ndata. Nĩwaivĩvĩisye nza wa ndũa ya Yelũsalemu, isesinĩ sya mwanda wa Kĩtilonĩ na akua mũu wasyo aũtwaa Mbethi-eli." 
2Kings23:5 O ta ũu nĩwavetangie athembi onthe ma ngai sya mĩvw'anano, ala manyuvĩtwe nĩ asumbĩ ma Yuta mavĩvĩasye ũvani kũndũnĩ kwa kũthaithĩa ndũanĩ sya Yuta, na kũndũ kũla kũthyũlũlũkĩte ndũa ya Yelũsalemu. Athembi asu nĩ ala mavĩvĩasya ũvani ngai sya Mbaali, syũa na mwei, na syĩndũ ila syĩ yayayanĩ na ndata." 
2Kings23:6 Nĩwaumisye mũvw'anano wa ngai nga ĩla yĩtawa Asela Ĩkalũnĩ, na athi kũũvĩvĩsya nza wa ndũa kalũsĩnĩ ka Kĩtilonĩ. Nĩwaũtumbatumbie watw'ĩka kĩtoo, na akĩnyaĩĩkya ĩũlũ wa mbũa ila syathikawa andũ." 
2Kings23:7 O ta ũu nĩwaanangie kũndũ kũla kwekalaa malwaya ma kĩ-ũthaithi Ĩkalũnĩ. (Vaa nĩvo aka matumĩaa ngũa ndaasa, ila syatũmĩawa ũthaithinĩ wa ngai nga yĩtawa Asela.)" 
2Kings23:8 Yosia nĩwoombanisye athembi onthe kuma ndũanĩ sya Yuta amaete Yelũsalemu, na avukya kũndũ kwa kũthaithĩa, kuma Ngeva kũthi kũvika Mbeeli-sieva, kũla athembi asu mavĩvĩasya ũvani. Nĩwaanangie kũndũ kwa kũthaithĩa mĩvw'anano kũla kwaĩ mĩvĩanĩ; kũndũ kũla kwaĩ ũlikĩlonĩ wa mũvĩa ũla waakiwe nĩ Yosua ngavana wa ndũa, na waĩ ngalĩko ya kw'oko kwa aka kwa ndũa." 
2Kings23:9 Athembi ala mathũkũmaa kũndũnĩ kũu kwa kũthaithĩa, mayaathũkũma kĩthembeonĩ kya Mwĩai Ngai kĩla kĩ Yelũsalemu, ĩndĩ nĩmaĩsaa mũkate ũuĩtwe ũte mbota me vamwe na athembi ala angĩ." 
2Kings23:10 O ta ũu Mũsumbĩ Yosia nĩwavukisye vandũ va kũthaithĩa vala veetawa Tovethi, Mwandanĩ wa Mbeni-inomu, weethĩa vai mũndũ o na wĩva ũtonya kũvĩvya mwana kana mwĩĩtu wake, atw'ĩke nthembo ya kũvĩvw'a ĩthembewe ngai ĩla yĩtawa Moleki." 
2Kings23:11 Nĩwavetangie mbalasi ila asumbĩ ma Yuta mavathĩte makanengane kwondũ wa kũthaitha syũa, ila syaĩ mũvĩanĩ wa Ĩkalũ, vakuvĩ na nyũmba ya mũthũkũmi weetawa Nathani-meleki, ĩla yaĩ kĩwanzanĩ kĩla kyaĩ nza wa Ĩkalũ. Yosia nĩwavĩvisye makasya ma kaũ, ala mavathĩtwe kwondũ wa kũthaitha syũa." 
2Kings23:12 O ta ũu nĩwaanangie ithembeo ila asumbĩ ma Yuta maakĩte kĩalanĩ kya nyũmba ya ĩũlũ ya mũsumbĩ Aasu, na ila Manase waakĩte iwanzanĩ ilĩ sya Ĩkalũ. Nĩwaivetangie vau na aitumbatumba syatw'ĩka ilungu, na asyĩkya kalũsĩnĩ ka Kĩtilonĩ." 
2Kings23:13 Yosia nĩwavukisye kũndũ kwa kũthaithĩa kũla Mũsumbĩ Solomoni waseũvĩtye wumĩlonĩ wa syũa wa ndũa ya Yelũsalemu, ngalĩko ya ĩtheo ya Kĩĩma kya Mĩthata. Kũu nĩ kũla Solomoni Mũsumbĩ wa Ĩsilaeli waseũvĩtye kwondũ wa kũthaitha ngai sya kũthatya ĩla nĩsyo Asetelothi ngai nga ya Asitoni, Kemosi ngai ya Amoavi, na Moleki ngai ya Aamimoni." 
2Kings23:14 Nĩwatũlangile ituĩ sya ũthaithi syatw'ĩka ilungu, na atemanga mĩvw'anano ya ngai nga yĩtawa Asela, na ausũsya na mavĩndĩ ma andũ kũla syĩndũ isu syaĩ." 
2Kings23:15 O ta ũu Yosia nĩwaanangie kĩthembeo kĩla kyaĩ Mbethi-eli, kĩla kyaakĩtwe nĩ Yelovoamu mwana wa Nevati, ũla watumie andũ ma Ĩsilaeli malika naĩnĩ. Nĩwaanangie kĩthembeo kĩu vamwe na vandũ va kũthaithĩa, na atumbatumba mavia masyo matw'ĩka kĩtoo, na avĩvya kĩtuĩ kya mũvw'anano wa Asela." 
2Kings23:16 Nĩvo ĩndĩ Yosia weethyũũie na oona mbũa kĩĩmanĩ. Nĩwatũmanie mavĩndĩ ma andũ ala mathikĩtwe mbũanĩ isu makaumw'e, na amavĩvĩsya kĩthembeonĩ akĩvukye, kwĩanana na ndeto ya Mwĩai Ngai, ĩla mwathani wawetete kana maũndũ asu makeekĩka." 
2Kings23:17 Yosia nĩwakũlilye atĩĩ, “Mbũa ĩya ngwona nĩ yaũ?” Andũ ma Mbethi-eli nĩmamũsũngĩie mamwĩa, “Nĩ ya mwathani waumĩte Yuta, ũla wathanie ĩũlũ wa maũndũ ala we weeka kĩthembeo kya Mbethi-eli.”" 
2Kings23:18 Yosia nĩwameie atĩĩ, “Ekanai nayo; vai mũndũ waĩlĩte kumya mavĩndĩ ma mwathani ũsu.” Kwoou mavĩndĩ ma mwathani ũsu na ma mwathani ũla waumĩte Samalia mayaaumw'a mbũanĩ." 
2Kings23:19 Yosia nĩwaanangie na avukya ithembeo syonthe, ila syaĩ kũndũnĩ kwa kũthaithĩa ngai sya mĩvw'anano iĩmanĩ ĩũlũ, ila syaseũvĩtw'e nĩ asumbĩ ma Ĩsilaeli ndũanĩ sya Samalia, na ikatuma Mwĩai Ngai athata. Eekanie na ithembeo isu o ũndũ weekanĩte na kĩla kyaĩ Mbethi-eli." 
2Kings23:20 Nĩwooaĩie athembi ala maĩ kũndũnĩ kũu kwa kũthaithĩa ngai sya mĩvw'anano ithembeonĩ isu, na avĩvĩsya mavĩndĩ ma andũ ĩũlũ wasyo. Nĩvo ĩndĩ wasyokie Yelũsalemu." 
2Kings23:21 Mũsumbĩ Yosia nĩweeaĩie andũ onthe amea atĩĩ, “Tanĩai Mboka ya Vasaka kwondũ wa kũnenga Mwĩai Ngai wenyu ndaĩa, kwĩanana na ũndũ kũandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Ũtianĩo.”" 
2Kings23:22 Vai Mboka ya Vasaka ĩilyĩ ũu yaatanĩwa, kuma ĩvinda yĩla nthĩ ya Ĩsilaeli yatongoew'e nĩ Asili, kana yĩla yasumbĩkĩtwe nĩ asumbĩ ma Ĩsilaeli na ma Yuta." 
2Kings23:23 Mwakanĩ wa ĩkũmi na nyanya wa kũsumbĩka kwa Yosia, mboka ĩsu ya Vasaka nĩyatanĩiwe Yelũsalemu kwondũ wa kũnenga Mwĩai Ngai ndaĩa." 
2Kings23:24 Yosia nĩwavetangie kuma Yuta na Yelũsalemu andũ ala mamanyaa maũndũ kwĩsĩla mavevanĩ ma andũ ala makwie, ala maaũasya, ngai sya mĩvw'anano ila syaiawa nyũmba, mĩvw'anano, na syĩndũ syonthe sya kũthatya. Eekie ũu nĩ kana eanĩsye maũndũ ma mĩao, ĩla ĩandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩla mũthembi Ilikia weethĩie Ĩkalũnĩ." 
2Kings23:25 Vai mũsumbĩ ũngĩ ũilyĩ Yosia waaĩthĩwa mbee wake kana ĩtina wake, ũla wathũkũmie Mwĩai Ngai na thayũ, kĩlĩko na vinya wake w'onthe, na kũatĩĩa mĩao yonthe ya Mwose." 
2Kings23:26 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, ũthatu mwingĩ ũla Mwĩai Ngai wathatĩie Yuta, nũndũ wa maũndũ ala Manase weekie ndwaathela." 
2Kings23:27 Kwoou Mwĩai Ngai nĩwaisye atĩĩ, “O tondũ navetangie andũ ma Ĩsilaeli mbee wakwa, now'o nĩvetanga andũ ma Yuta. O ta ũu nĩngũlea Yelũsalemu ndũa ĩla nanyuvie, na kũlea Ĩkalũ yĩĩ naneenie ũndũ wayo nasya atĩĩ, ‘Vau nĩvo naĩlĩte kũthaithĩawa.’ ”" 
2Kings23:28 Maũndũ ala angĩ Yosia weekie yĩla wasumbĩkĩte, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Yuta." 
2Kings23:29 Ĩvindanĩ yĩla Yosia waĩ mũsumbĩ, Neko mũsumbĩ wa Misili nĩwaendie Ũsĩnĩ wa Euvalati akatetheesye mũsumbĩ wa Asuli. Yosia nĩwaendie kũkita nake, ĩndĩ Neko nĩwamũaĩie kaũnĩ vandũ vetawa Mekito." 
2Kings23:30 Athũkũmi ma Yosia nĩmakuie mwĩĩ wake na ĩkasya ya kaũ maũtũnga Yelũsalemu, na athikwa vala asumbĩ mathikawa. Andũ ma Yuta nĩmanyuvie Yeoaasi mwana wa Yosia, na mamwĩtĩkĩsya mauta atw'ĩka mũsumbĩ woo ĩtina wa ĩthe wake." 
2Kings23:31 Yeoaasi atw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtatũ. Asumbĩkie vandũ va ĩvinda ya myei ĩtatũ e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Amutali mwĩĩtu wa Yelemia ũla watwĩe ndũanĩ ya Livina. 
2Kings23:32 Nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai o tondũ aaũmae make meekie. 
2Kings23:33 Neko mũsumbĩ wa Misili nĩwamũkwatie na amũtwaa e mwove ndũanĩ ya Livila nthĩ ya Amathi, nĩ kana ndakaendee kũsumbĩka e Yelũsalemu. O ta ũu Neko nĩwaumĩthisye nthĩ ya Yuta koti wa kĩlo ngili itatũ na maana ana sya silĩva, na kĩlo mĩongo ĩtatũ na inya sya thaavu." 
2Kings23:34 Neko mũsumbĩ wa Misili nĩwatw'ĩkĩthisye Eliakimu mwana wa Yosia mũsumbĩ ĩtina wa Yosia, na aalyũla ĩsyĩtwa ya Eliakimu amwĩta Yeoiakimu. Ĩndĩ nĩwoosie Yeoaasi amũtwaa Misili vala wakw'ĩĩie." 
2Kings23:35 Yeoiakimu nĩwoombanisye koti kuma kũla kwĩ andũ kwĩanana na ũthwii woo, nĩ kana eany'e mbesa ila syendekaa kwondũ wa kũĩva koti ũla weetĩtw'e nĩ mũsumbĩ wa Misili." 
2Kings23:36 Yeoiakimu atw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano. Asumbĩkie vandũ va ĩvinda ya myaka ĩkũmi na ũmwe e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Nzevita mwĩĩtu wa Vetaia kuma ndũanĩ ya Luma. 
2Kings23:37 Yeoiakimu nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai, o tondũ aaũmae make meekie." 
2Kings24:1 Ĩvindanĩ ya kũsumbĩka kwa Yeoiakimu, Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nĩwavithũkĩie nthĩ ya Yuta. Yeoiakimu nĩwatw'ĩkie mũthũkũmi wake vandũ va myaka ĩtatũ, ĩndĩ nĩwaalyũlile mosũanĩo make na ang'endea Nevukatinesa." 
2Kings24:2 Mwĩai Ngai nĩwatũmie ikundi sya asikalĩ kuma Mbavilonĩ, Silia, sya Amoavi na sya Aamimoni, moke kũkita Yeoiakimu na mayananga nthĩ ya Yuta, kwĩanana na ũndũ waneenete aitũmĩa athũkũmi make athani." 
2Kings24:3 Maũndũ asu meekĩkie kwĩanana na mwĩao wa Mwĩai Ngai, nĩ kana avetange andũ ma Yuta mbee wake, nũndũ wa naĩ syonthe ila Manase weekĩte," 
2Kings24:4 na mũno mũno nũndũ wa andũ mate ĩvĩtyo ala wooaie. Mwĩai Ngai ndaaĩtĩkĩla kũekea Manase nũndũ wa maũndũ asu. 
2Kings24:5 Maũndũ ala angĩ Yeoiakimu weekie yĩla wasumbĩkĩte, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Yuta." 
2Kings24:6 Yeoiakimu nĩwakwie, na mwana wake Yeoiakini atw'ĩka mũsumbĩ ĩtina wake." 
2Kings24:7 Mũsumbĩ wa Misili ndaaumaala ĩngĩ akokite, nũndũ mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nĩwoosete isio syake syonthe, kuma Ũsĩnĩ wa Euvalati kũthi kũvika mũvakanĩ wa Misili wa ngalĩko ya ĩũlũ." 
2Kings24:8 Yeoiakini atw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta e na ũkũũ wa myaka ĩkũmi na nyanya. Asumbĩkie myei ĩtatũ e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Neusita mwĩĩtu wa Elinathani wa ndũa ya Yelũsalemu. 
2Kings24:9 Yeoiakini nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai o tondũ ĩthe wake weekie. 
2Kings24:10 Ĩvindanĩ yĩu asikalĩ ma Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, nĩmavithũkĩie ndũa ya Yelũsalemu na mamĩlingĩla." 
2Kings24:11 Nevukatinesa mwene nĩwookie Yelũsalemu, ĩvindanĩ yĩu asikalĩ make mamĩlingĩlĩte." 
2Kings24:12 Yeoiakini mũsumbĩ wa Yuta, inyia wake, athũkũmi make, anini make, na anene ma nyũmba yake ya kĩ-ũsumbĩ, nĩmeenenganie kũla kwĩ Nevukatinesa. Mwakanĩ wa nyanya wa kũsumbĩka kwa Nevukatinesa, Yeoiakini nĩwakwatiwe nĩ Nevukatinesa amũtwaa e mwove." 
2Kings24:13 Nĩwakuie ũthwii w'onthe wa Ĩkalũ na wa nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ aũtwaa Mbavilonĩ, kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai waneenete. O ta ũu nĩwakuie syĩndũ sya thaavu syonthe, ila Solomoni mũsumbĩ wa Ĩsilaeli waseũvĩtye itũmĩawe Ĩkalũnĩ." 
2Kings24:14 Nevukatinesa nĩwatwaie andũ onthe ma Yelũsalemu me ove: Anene onthe ma ũsumbĩ wa Yuta, aũme onthe ala maĩ ngũmbaũ, andũ onthe ala maĩ na ũĩ wa kũseũvya syĩndũ na atwii ma syũma. Ũtalo woo onthe waĩ andũ ngili ĩkũmi. Vai mũndũ waatiwa ate o andũ ala ngya ma nthĩ ya Yuta." 
2Kings24:15 Nevukatinesa nĩwatwaie Yeoiakini Mbavilonĩ e mwove, vamwe na inyia wake, iveti syake, anini make, na atongoi onthe ma Yuta." 
2Kings24:16 Nevukatinesa nĩwatwaie Mbavilonĩ aũme ngili mũonza ala maĩ ngũmbaũ, na andũ angĩ ngili ĩmwe ala maĩ na ũĩ wa kũseũvya syĩndũ, vamwe na atwii ma syũma. Andũ asu onthe maĩ na vinya wa kũkita." 
2Kings24:17 Nevukatinesa nĩwatw'ĩkĩthisye Matania, ũla waĩ mwendw'a-ĩthe wa Yeoiakini mũsumbĩ ĩtina wake, na aalyũla ĩsyĩtwa yake amwĩta Nzetekia." 
2Kings24:18 Nzetekia atw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ũmwe. Asumbĩkie myaka ĩkũmi na ũmwe e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Amutali mwĩĩtu wa Yelemia ũla watwĩe ndũanĩ ya Livina. 
2Kings24:19 Nzetekia nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai, o tondũ Yeoiakimu weekie." 
2Kings24:20 Mwĩai Ngai nĩwathatiw'e mũno nĩ andũ ma Yelũsalemu na ma Yuta, nginya amalũngya maume mbee wake." 
2Kings25:1 Nzetekia nĩwang'endeie Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, na kwoou Nevukatinesa ooka na asikalĩ make, na mavithũkĩa Yelũsalemu mũthenyanĩ wa ĩkũmi wa mwei wa ĩkũmi, mwaka wa kenda wa kũsumbĩka kwa Nzetekia. Nĩmeelingĩlile ndũa ĩsu na maaka ivumbu kũmĩthyũlũlũka." 
2Kings25:2 Kwoou ndũa ya Yelũsalemu nĩyekalile yĩlingĩlĩtwe nĩ amaitha, nginya mwakanĩ wa ĩkũmi na ũmwe wa kũsumbĩka kwa Nzetekia." 
2Kings25:3 Mũthenyanĩ wa kenda wa mwei wa kana mwakanĩ o ũsu, yũa nĩyaingĩvie mũno weethĩa vai lĩu o na ũmwe ũtialĩte ndũanĩ ĩsu andũ matonya kũya." 
2Kings25:4 O na kau asikalĩ ma Mbavilonĩ nĩmeelingĩlĩte Yelũsalemu, ũkũta wa ndũa ĩsu nĩwavũthũiwe na asikalĩ onthe makĩa ũtukũ, mathi na nzĩa ĩla yesĩlĩte mũũndanĩ wa mũsumbĩ, na maumaalĩla mũvĩanĩ ũla waĩ katĩ wa ngũta ilĩ sya ndũa. Nĩmakĩie melekele mwandanĩ wa Yolotani." 
2Kings25:5 Ĩndĩ asikalĩ ma Mbavilonĩ nĩmaatĩĩie mũsumbĩ Nzetekia, na mamũkwatĩa ũiĩnĩ ũla waĩ vakuvĩ na ndũa ya Yeliko. Asikalĩ onthe ma Nzetekia nĩmasembie manyaĩĩka mamũtia." 
2Kings25:6 Nĩvo ĩndĩ asikalĩ ma Mbavilonĩ makwatie Nzetekia mamũtwaa ndũanĩ ya Livila, kũla kwĩ mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nake amũsilĩla." 
2Kings25:7 Nĩmooaie syana syake asyaĩĩsye na ĩndĩ mamũvũthũanga metho. Nĩmamwĩkĩie mbĩngũ na mamũtwaa Mbavilonĩ. 
2Kings25:8 Mũthenya wa mũonza wa mwei wa katano, mwakanĩ wa ĩkũmi na kenda wa kũsumbĩka kwa Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, Nevusalatani mũtongoi wa asikalĩ ala masungaa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nĩwookie Yelũsalemu." 
2Kings25:9 Nĩwavĩvisye Ĩkalũ, nyũmba ya mũsumbĩ, na nyũmba syonthe sya Yelũsalemu; avĩvisye nyũmba syonthe ila syaĩ vata." 
2Kings25:10 Asikalĩ onthe ma Mbavilonĩ ala maĩ vamwe nake nĩmaomboangie ngũta syonthe ila syeelingĩlĩte Yelũsalemu. 
2Kings25:11 Nevusalatani nĩwakuie andũ onthe ala matialĩte Yelũsalemu amatwaa Mbavilonĩ, vamwe na andũ ala maumĩte Yelũsalemu makathi kũla kwĩ mũsumbĩ wa Mbavilonĩ." 
2Kings25:12 Ĩndĩ Nevusalatani nĩwatialilye andũ amwe ala maĩ ngya mũno ma Yuta, nĩ kana mathũkũmae mĩũndanĩ ya mĩsavivũ na mĩũndanĩ ĩla ĩngĩ." 
2Kings25:13 Andũ ma Mbavilonĩ nĩmatilangile ituĩ sya mbulonzi, na makasya ala maĩ Ĩkalũnĩ, vamwe na ĩtangi ĩnene ya mbulonzi syatw'ĩka ilungu, na matwaa mbulonzi ĩsu yonthe Mbavilonĩ." 
2Kings25:14 O ta ũu nĩmakuie mĩko, na syĩndũ sya kwĩkĩa mũu ila syatũmĩawa kwondũ wa kũthesya kĩthembeo, syĩndũ ila syatũmĩawa kũvosya taa, mbakũli ila syatũmĩawa kwanyĩlĩĩlya nthakame ya nyamũ ila syathembawa, mbakũli ila syatũmĩawa kwĩkĩa ũvani, na syĩndũ ila ingĩ syonthe sya mbulonzi syatũmĩawa Ĩkalũnĩ." 
2Kings25:15 O ta ũu Nevusalatani nĩwakuie syĩndũ ila syatoeeasya ũvani na mbakũli ila syaseũvĩtw'e na thaavu kana silĩva. 
2Kings25:16 Mbulonzi ĩla Solomoni watũmĩie kũseũvya ituĩ ilĩ, ĩtangi, na makasya ala maĩ Ĩkalũnĩ yaĩ ngito ũkethĩa ndĩtonya kũthimĩka." 
2Kings25:17 Ituĩ syelĩ syailyĩ ũndũ ũmwe, kĩla kĩmwe kyaĩ na ũasa wa mita nyanya na kyaĩ na ngunĩko ya mbulonzi mũthya, ĩla yaĩ na ũasa wa mita ĩmwe na sendimita mĩongo ĩtatũ. Kĩla ngunĩko yaanakavĩtw'e kwa kũmbĩĩwa matunda ma makũngũmanga mamĩlingĩlĩte, onthe maseũvĩtw'e na mbulonzi." 
2Kings25:18 Nevusalatani mũtongoi wa asikalĩ ala masungaa mũsumbĩ nĩwakwatie Selaia Mũthembi Mũnene, Nzevania mũnini wa Mũthembi Mũnene, na athũkũmi ala angĩ atatũ masungaa ũlikĩlo wa Ĩkalũ na amatwaa me ove." 
2Kings25:19 Katĩ wa andũ ala maĩ ndũanĩ ya Yelũsalemu, Nevusalatani nĩwakuie mũndũ ũla waũngamĩe asikalĩ, na atai mũonza ma mũsumbĩ. Nĩwakuie mũandĩki wa mũnene wa asikalĩ, ũla waũngamĩe wĩa wa kũandĩka masyĩtwa ma andũ ma nthĩ ya Yuta, na akua andũ angĩ mĩongo thanthatũ ala meethĩiwe ndũanĩ." 
2Kings25:20 Nevusalatani akwatie andũ asu amatwaa me ove kũla kwĩ mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, ũla waĩ ndũanĩ ya Livila" 
2Kings25:21 kĩsionĩ kya nthĩ ya Amathi. Me vau mũsumbĩ nĩweeaie moawe. Kwoou andũ ma Yuta nĩmatwaiwe Mbavilonĩ me ove; maumw'a nthĩ yoo. 
2Kings25:22 Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nĩwatw'ĩkĩthisye Ngetalia mwana wa Aikamu, mwĩsũkũũe wa Savani ngavana wa Yuta. Nĩwamũnengie wĩa wa kũũngamĩa andũ onthe ala mataakwatwa makatwawa Mbavilonĩ." 
2Kings25:23 Yĩla atongoi ma asikalĩ na asikalĩ ala maĩ namo, meewie kana mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nũtw'ĩkĩthisye Ngetalia ngavana, nĩmookie Misiva kũla kwĩ Ngetalia. Atongoi asu ma asikalĩ maĩ Ĩsumaeli mwana wa Nethania, Yoanani mwana wa Kalea, Selaia mwana wa Tanumethi kuma ndũanĩ ya Netovathi, na Yesania mwana wa mũndũ waumĩte Maaka. Atongoi asu maĩ vamwe na asikalĩ moo." 
2Kings25:24 Ngetalia nĩweevĩtie aĩkĩĩthye asikalĩ asu aimea, “Mũikakĩe atongoi ma Mbavilonĩ; ĩkalai nthĩ ĩno na mũithũkũma mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, na maũndũ menyu nĩmekũendeea nesa.”" 
2Kings25:25 Ĩndĩ mweinĩ wa mũonza, Ĩsumaeli mwana wa Nethania, mwĩsũkũũe wa Elisama, ũmwe wa andũ ma mũsyĩ wa kĩ-ũsumbĩ, nĩwaendie Misiva e na asikalĩ ĩkũmi, na avithũkĩa Ngetalia amũaa. O ta ũu nĩwooaie andũ ma Ĩsilaeli na ma Mbavilonĩ ala maĩ vamwe na Ngetalia." 
2Kings25:26 Nĩvo ĩndĩ andũ onthe, anini na anene, vamwe na atongoi ma asikalĩ, maendie Misili nĩkwĩthĩwa nĩmakĩaa andũ ma Mbavilonĩ." 
2Kings25:27 Mwakanĩ ũla Evili-melotaki watw'ĩkie mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, nĩweew'ĩie Yeoiakini mũsumbĩ wa Yuta tei na amũthasya kuma yela. Athaiw'e mũthenyanĩ wa mĩongo ĩlĩ na mũonza wa mwei wa ĩkũmi na ilĩ, mwaka wa mĩongo ĩtatũ na mũonza wa kwovwa kwake." 
2Kings25:28 Nĩweekie Yeoiakini nesa, na amũnenga kĩvĩla kya ndaĩa mbee wa asumbĩ ala angĩ maĩ vamwe nake Mbavilonĩ." 
2Kings25:29 Yeoiakini nĩwaumisye ngũa sya yela, na ĩvinda yonthe ya thayũ wake aĩsanĩaa na mũsumbĩ." 
2Kings25:30 Kĩla mũthenya, Mũsumbĩ Evili-melotaki nĩwanengae Yeoiakini kĩla waaĩlĩte kũtũmĩa kwondũ wa mavata make; amũnengae ũu ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wake." 
1Chronicles1:1 Atamu aĩ ĩthe wa Sethi, Sethi aĩ ĩthe wa Enosi, Enosi aĩ ĩthe wa Kenani." 
1Chronicles1:2 Kenani aĩ ĩthe wa Maalaleli nake Maalaleli aĩ ĩthe wa Yaleti. 
1Chronicles1:3 Yaleti aĩ ĩthe wa Enoko, nake Enoko aĩ ĩthe wa Methũsela; Methũsela aĩ ĩthe wa Lameki," 
1Chronicles1:4 nake Lameki aĩ ĩthe wa Noa. Ana ma Noa maĩ atatũ namo nĩ Semu, Amu na Yavethi." 
1Chronicles1:5 Ana ma Yevethi maĩ Ngomeli, Makoki, Metai, Yavani, Tuvali, Meseki na Tilasi." 
1Chronicles1:6 Ana ma Ngomeli maĩ Asikenasi, Livathi na Tokalima." 
1Chronicles1:7 Ana ma Yavani maĩ Elisaa, Talisisi, Saivulasi na Lotesi." 
1Chronicles1:8 Ana ma Amu maĩ Kusi, Misili, Limbya na Kanaani." 
1Chronicles1:9 Ana ma Kusi maĩ Seva, Avila, Savita, Laama, na Saviteka. Ana ma Laama maĩ Sieva na Ndetani." 
1Chronicles1:10 Kusi nĩwe waĩ ĩthe wa Nimiloti ũla wesie kũtw'ĩka ngũmbaũ yĩ vinya mũno ĩũlũ wa nthĩ. 
1Chronicles1:11 Nzyawa sya Misili nĩsyo syaĩ andũ ma Lutimu, Anamu, Leavu, Navutu," 
1Chronicles1:12 Vatilusi, Kasilu na Kĩlete; Avilisiti maĩ nzyawa sya Akĩlete." 
1Chronicles1:13 Mwana ũla mũkũũ wa Kanaani aĩ Sitoni, na wa kelĩ aĩ Ethi." 
1Chronicles1:14 O ta ũu nzyawa sya Kanaani syaĩ Ayevusi, Aamoli, Angilikasi," 
1Chronicles1:15 Aivi, Aaliki, Asini," 
1Chronicles1:16 Alivati, Anzemali na Aamathi." 
1Chronicles1:17 Ana ma Semu maĩ, Elemu, Asuli, Alivakasandi, Luti, Alamu, Usi, Eli, Ngetheli, Meseki." 
1Chronicles1:18 Alivakasandi aĩ ĩthe wa Siela, nake Siela nĩ ĩthe wa Eveli." 
1Chronicles1:19 Eveli aĩ na ana elĩ, ũmwe eetawa Veleki, nũndũ ĩvindanĩ yake andũ ĩũlũ wa nthĩ maĩ aanĩku. Mwana-a-inyia wa Veleki eetawa Yokitani." 
1Chronicles1:20 Yokitani aĩ ĩthe wa Alimotati, Selevu, Asalimavethi, Yela," 
1Chronicles1:21 Atolamu, Usali, Ndikila," 
1Chronicles1:22 Evali, Avimaeli, Sieva," 
1Chronicles1:23 Ovili, Avila na Yovavu. Asu onthe nĩ nzyawa sya Yokitani." 
1Chronicles1:24 Mosyaanĩo ma Semu kũvika Avalaamu maatĩanĩe mailyĩ ta ũũ: Semu, Alivakasandi, Siela," 
1Chronicles1:25 Eveli, Veleki, Leũ," 
1Chronicles1:26 Selũki, Naoli, Tela," 
1Chronicles1:27 na Avalamu (ũla nĩwe Avalaamu). 
1Chronicles1:28 Avalaamu aĩ na ana elĩ: Isaka na Ĩsumaeli. 
1Chronicles1:29 Ii nĩsyo nzyawa syoo: Mwana wa mbee wa Ĩsumaeli aĩ Nevaiothi, na ala angĩ ma Ĩsumaeli maĩ Ketali, Ativeeli, Mivisamu," 
1Chronicles1:30 Misima, Nduma, Masa, Aatati, Tema," 
1Chronicles1:31 Yetuli, Navisi na Ketema. Asu nĩmo ana ma Ĩsumaeli." 
1Chronicles1:32 Avalaamu aĩ na kĩveti kyake kya ndũsyo kyeetawa Ketula. Ketula nĩwe waĩ inyia wa Ngimilani, Yokisani, Metani, Mitiani, Isivaki na Suua. Ana ma Yokisani maĩ Sieva na Ndetani." 
1Chronicles1:33 Ana ma Mitiani maĩ Evaa, Evieli, Anoki, Avita na Elitaa. Asu onthe maĩ nzyawa sya Ketula." 
1Chronicles1:34 Isaka mwana wa Avalaamu aĩ na ana Eli: Esaũ na Yakovo. 
1Chronicles1:35 Ana ma Esaũ maĩ Elivasi, Leueli, Yeusi, Yaalamu na Kola." 
1Chronicles1:36 Ana ma Elivasi maĩ Temani, Omali, Nzevo, Ngatamu, Kenasi, Timina na Amaleki." 
1Chronicles1:37 Ana ma Leueli maĩ Naathi, Nzela, Samama na Misa." 
1Chronicles1:38 Ana ma Seili maĩ, Lotani, Sovali, Nziveoni, Anaa, Ndisoni, Eseli na Ndisani." 
1Chronicles1:39 Ana ma Lotani maĩ Oli, na Omamu. Mwĩĩtu-a-inyia wa Lotani eetawa Timina." 
1Chronicles1:40 Ana ma Sovali maĩ, Aliani, Manaathi, Evali, Sevo na Onamu. Ana ma Nziveoni maĩ Aia na Anaa." 
1Chronicles1:41 Mwana wa Anaa eetawa Ndisoni. Ana ma Ndisoni maĩ Amilani, Esivani, Ithilani na Kelani." 
1Chronicles1:42 Ana ma Eseli maĩ Mbiliani, Nzaavani na Yakaani. Ana ma Ndisani maĩ Usi na Alani." 
1Chronicles1:43 Aa nĩmo asumbĩ ala masumbĩkie nthĩ ya Etomu mbee wa andũ ma Ĩsilaeli matanethĩwa na mũsumbĩ o na ũmwe: Mbela mwana wa Mbeoli; ndũa ĩla waumĩte yeetawa Ndiniava. 
1Chronicles1:44 Mbela akw'a, Yovavu mwana wa Nzela kuma Mbosila nĩwe watw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
1Chronicles1:45 Yovavu akw'a, Usamu kuma nthĩ ya Atemani nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
1Chronicles1:46 Usamu akw'a, Aatati mwana wa Mbetati, kuma ndũanĩ ya Avithi, nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. Aatati nĩwasindie Amitiani me nthĩ ya Moavi." 
1Chronicles1:47 Aatati akw'a, Samala kuma nthĩ ya Maseleka nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
1Chronicles1:48 Samala akw'a, Sauli kuma ndũanĩ ya Leovothi, vakuvĩ na Ũsĩ wa Euvalati nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
1Chronicles1:49 Sauli akw'a, Mbaali-aanani mwana wa Akivoli nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
1Chronicles1:50 Mbaali-aanani akw'a, Aatati kuma ndũanĩ yĩtawa Vai nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. Mũka wake eetawa Meetaveli mwĩĩtu wa Matileti, mwĩsũkũũe wa Menzaavu." 
1Chronicles1:51 Aatati o nake nĩwakwie. Anene ma mbaĩ sya Etomu maĩ, Timina, Alia, Yethethi," 
1Chronicles1:52 Oolivama, Ela, Vinoni," 
1Chronicles1:53 Kenasi, Temani, Mivisali," 
1Chronicles1:54 Makitieli na Ilami. Asu nĩmo maĩ anene ma Etomu. 
1Chronicles2:1 Ana ma Yakovo maĩ Lũveni, Simioni, Livai, Yuta, Isakali, Nzevuluni," 
1Chronicles2:2 Ndani, Yosevu, Mbengyameni, Navutalĩ, Ngandi na Aseli." 
1Chronicles2:3 Ana ma Yuta maĩ Eeli, Onani na Siela. Nyinyia woo aĩ Mũkanaani, na aĩ mwĩĩtu wa Suua. Eeli mwana wa Yuta ũla mũkũũ aĩ mũthũku mũno nginya Mwĩai Ngai amũaa." 
1Chronicles2:4 Tamalĩ mũka-a-mwana wa Yuta nĩwamũsyaĩie ana elĩ, ala nĩ Velesi na Nzela. Ana ma Yuta onthe maĩ atano." 
1Chronicles2:5 Ana ma Velesi maĩ Esiloni na Amuli. 
1Chronicles2:6 Ana ma Nzela maĩ Nzimili, Ethani, Emani, Kalikoli na Ndalita; onthe maĩ atano." 
1Chronicles2:7 Akali aĩ mwana wa Kalimi. Akali nĩwatumie andũ ma Ĩsilaeli makwatwa nĩ ũndũ ũthũku, yĩla woosie syĩndũ ila syatavĩtwe kaũnĩ, na syavathĩtwe syanangwe." 
1Chronicles2:8 Mwana wa Ethani aĩ Asalia. 
1Chronicles2:9 Ana ma Esiloni maĩ Yelameeli, Lamu na Keluvai." 
1Chronicles2:10 Lamu aĩ ĩthe wa Aminatavu, nake Aminatavu aĩ ĩthe wa Nasoni, ũla waĩ mũnene wa mbaĩ ya Yuta." 
1Chronicles2:11 Nasoni aĩ Ĩthe wa Salima, nake Salima aĩ ĩthe wa Mboasi." 
1Chronicles2:12 Mboasi aĩ ĩthe wa Oveti, nake Oveti aĩ ĩthe wa Yese." 
1Chronicles2:13 Mwana wa Yese ũla mũkũũ aĩ Eliavu, wa kelĩ aĩ Avinatavu, wa katatũ aĩ Simea," 
1Chronicles2:14 wa kana aĩ Nethaneli, wa katano aĩ Latai," 
1Chronicles2:15 wa thanthatũ aĩ Osemu na wa mũonza aĩ Ndeviti. 
1Chronicles2:16 Eĩtu-a-inyia ma ana asu ma Yese maĩ Nzeluia na Avikaili. Ana ma Nzeluia atatũ maĩ Avisai, Yoavu na Asaeli." 
1Chronicles2:17 Avikaili aĩ inyia wa Amasa; ĩthe wa Amasa aĩ Yetheli ũla waĩ Mũĩsumaeli. 
1Chronicles2:18 Kalevu mwana wa Esiloni nĩwatwaie Asuva, nake amũsyaĩa mwĩĩtu weetawa Yeliothi. Yeliothi asyaie ana aa: Yesieli, Sovavu na Alitoni." 
1Chronicles2:19 Asuva akw'a Kalevu nĩwatwaie Evilathi; Evilathi nĩwamũsyaĩie Uulu. 
1Chronicles2:20 Uulu aĩ ĩthe wa Ũli, nake Ũli aĩ ĩthe wa Mbesaleli." 
1Chronicles2:21 Esiloni e na ũkũũ wa myaka mĩongo thanthatũ, nĩwatwaie mwĩĩtu-a-inyia wa Ngileati; mwĩĩtu ũsu na Ngileati maĩ syana sya Makili. Esiloni nĩwamanyanie kĩ-mwĩĩ na mwĩĩtu ũsu na asyaa Sekuvu." 
1Chronicles2:22 Sekuvu aĩ ĩthe wa Yaili. Yaili asumbĩkĩte ndũa mĩongo ĩlĩ na itatũ kĩsionĩ kya nthĩ ya Ngileati. 
1Chronicles2:23 Ĩndĩ andũ ma Ngesuli na ma Alamu nĩmavithũkĩie na moosa ndũa mĩongo thanthatũ sya kĩsio kĩu, ila syaĩ vamwe na motũi ma Yaili na Kenathi, na ndũa ila syaĩ vakuvĩ. Andũ onthe ala matwĩe vau maĩ nzyawa sya Makili ĩthe wa Ngileati." 
1Chronicles2:24 Ĩtina wa kĩkw'ũ sya Esiloni, Kalevu mwana wake nĩwatwaie Evilathi. Evilathi aĩ mũka wa ĩthe wa Kalevu. Evilathi nĩwasyaĩie Kalevu mwana weetawa Asuli, ĩthe wa Tekoa." 
1Chronicles2:25 Ana ma Yelameeli mwana ũla mũkũũ wa Esiloni, maĩ Lamu mwana wake ũla mũkũũ, Mbuna, Oleni, Osemu na Aiya." 
1Chronicles2:26 Yelameeli aĩ na kĩveti kĩngĩ kyeetawa Atala. Atala nĩwe waĩ inyia wa Onamu. 
1Chronicles2:27 Ana ma Lamu mwana ũla mũkũũ wa Yelameeli maĩ Maasi, Yamini na Ekeli." 
1Chronicles2:28 Ana ma Onamu maĩ Samai na Yata. Ana ma Samai maĩ Natavu na Avisuli. 
1Chronicles2:29 Mũka wa Avisuli eetawa Aviaili. Aviaili asyaĩie Avisuli ana elĩ; Avani na Moliti. 
1Chronicles2:30 Ana ma Natavu maĩ Seleti na Avaimu. Seleti akwie ate mwana. 
1Chronicles2:31 Isi mwana wa Avaimu aĩ ĩthe wa Sesani. Sesani aĩ ĩthe wa Alai. 
1Chronicles2:32 Ana ma Yata mwana-a-inyia wa Samai maĩ Yetheli na Yonathani. Yetheli akwie ate mwana. 
1Chronicles2:33 Ana ma Yonathani maĩ Velethi na Nzasa. Asu onthe maĩ nzyawa sya Yelameeli. 
1Chronicles2:34 Sesani ndaĩ na ana aũme ĩndĩ aĩ o na eĩtu. Aĩ na mũthũkũmi kuma Misili weetawa Yalia. 
1Chronicles2:35 Sesani nĩwanenganie mwĩĩtu wake atwawe nĩ mũthũkũmi wake Yalia. Mwĩĩtu ũsu nĩwasyaĩie Yalia mwana weetawa Atai. 
1Chronicles2:36 Atai aĩ ĩthe wa Nathani, nake Nathani aĩ ĩthe wa Nzavati." 
1Chronicles2:37 Nzavati aĩ ĩthe wa Evilali, nake Evilali aĩ ĩthe wa Oveti." 
1Chronicles2:38 Oveti aĩ ĩthe wa Yeũ, nake Yeũ aĩ ĩthe wa Asalia." 
1Chronicles2:39 Asalia aĩ ĩthe wa Elesu, nake Elesu aĩ ĩthe wa Eleasa." 
1Chronicles2:40 Eleasa aĩ ĩthe wa Sisamai, nake Sisamai aĩ ĩthe wa Salumu." 
1Chronicles2:41 Salumu aĩ ĩthe wa Yekamia, nake Yekamia aĩ ĩthe wa Elisama." 
1Chronicles2:42 Mwana ũla mũkũũ wa Kalevu mwana-a-inyia wa Yelameeli eetawa Mesa. Mesa aĩ ĩthe wa Nzivu. Nzivu aĩ ĩthe wa Malesa, nake Malesa aĩ ĩthe wa Eviloni." 
1Chronicles2:43 Ana ma Eviloni maĩ Kola, Tavua, Lekemu na Sema." 
1Chronicles2:44 Sema aĩ ĩthe wa Laamu, na aĩ ũmae wa Yolikeamu. Lekemu mwana-a-inyia wa Sema aĩ ĩthe wa Samai." 
1Chronicles2:45 Samai aĩ ĩthe wa Maoni, nake Maoni aĩ ĩthe wa Mbethi-suli." 
1Chronicles2:46 Kalevu aĩ na kĩveti kyake kya ndũsyo kyeetawa Evaa. Evaa nĩwasyaĩie Kalevu ana angĩ atatũ. Ana asu maĩ Aalani, Mosa na Ngasesi. Aalani o ta ũu aĩ na mwana weetawa Ngasesi." 
1Chronicles2:47 Ana ma Yatai maĩ, Lekemi, Yothamu, Ngesani, Veleti, Evaa na Saavu." 
1Chronicles2:48 Kalevu aĩ na kĩveti kĩngĩ kyake kya ndũsyo kyeetawa Maaka. Maaka nĩwasyaĩie Kalevu ana elĩ; Sevelu na Tiliana. 
1Chronicles2:49 Maaka o ta ũu nĩwasyaie ana angĩ elĩ; Saavu ũla wambĩlĩĩlye ndũa ya Matimana, na Sieva ũla wambĩlĩĩlye ndũa ya Ngivea. O ta ũu Kalevu aĩ na mwĩĩtu weetawa Akisa." 
1Chronicles2:50 Kalevu o ta ũu aĩ na nzyawa ingĩ ila wasyaĩwe nĩ Evilatha mũka wake. Uli mwana wake wa mbee aĩ na ana atatũ: Sovali mwambĩlĩĩlya wa ndũa ya Kiliathi-yealimu," 
1Chronicles2:51 Salima mwana wake wa kelĩ nĩwe waĩ mwambĩlĩĩlya wa ndũa ya Mbetheleemu, na Elevu mwana wake wa katatũ nĩwe waĩ mwambĩlĩĩlya wa ndũa ya Mbethi-ngendeli." 
1Chronicles2:52 Nzyawa sya Sovali mwambĩlĩĩlya wa ndũa ya Kiliathi-yealimu syaĩ andũ ma Aloe, na andũ ma nyusu ya ndũa ya Menuothi." 
1Chronicles2:53 O ta ũu nzyawa isu syaĩ vamwe na mĩsyĩ ya andũ ma Kiliathi-yealimu, ĩla nĩ mĩsyĩ ya Athili, Avuthi, Asumathi na Amisilai. Mĩsyĩ ĩsu nĩyo wumo wa andũ ma ndũa ya Nzola na Esitaoli." 
1Chronicles2:54 Salima mwambĩlĩĩlya wa ndũa ya Mbetheleemu nĩwe waĩ ũmae wa andũ ma Netovathi, ma Atilothi-mbethi-yoavu, na nyusu ya andũ ma Menuothi ala nĩmo Aanzoli." 
1Chronicles2:55 Ĩĩ nĩyo mĩsyĩ ya aandĩki ala matwĩe Yavesu: Atilathi, Asimeathi na Asukathi. Asu nĩmo Akeni ala maumanĩte na Amathi mwambĩlĩĩlya wa mũsyĩ wa Lekavi." 
1Chronicles3:1 Aa nĩmo ana ma Ndeviti ala masyaiwe yĩla waĩ Eviloni: Mwana wa mbee aĩ Aminoni ũla inyia wake weetawa Ainoamu na waĩ Mũyesileeli. Mwana wa kelĩ aĩ Ndanieli ũla inyia wake weetawa Avikaili na waĩ Mũkalimeli. 
1Chronicles3:2 Mwana wa katatũ aĩ Avisalomu mwana wa Maaka, mwĩĩtu wa Talimai mũsumbĩ wa Ngesuli; wa kana aĩ Atoniya mwana wa Akithi;" 
1Chronicles3:3 wa katano aĩ Sevatia mwana wa Avitali; wa thanthatũ aĩ Ithileamu mwana wa Ekila. 
1Chronicles3:4 Ndeviti asyaĩiwe syana isu e Eviloni, vala wasumbĩkie vandũ va myaka mũonza na myei thanthatũ. O ta ũu Ndeviti nĩwasumbĩkie vandũ va myaka mĩongo ĩtatũ na ĩtatũ e Yelũsalemu." 
1Chronicles3:5 Ndeviti nĩwasyaĩiwe ana aa e Yelũsalemu; Simea, Sovavu, Nathani na Solomoni. Nyinyia wa ana asu eetawa Mbathi-sieva mwĩĩtu wa Amieli." 
1Chronicles3:6 Ndeviti aĩ na ana angĩ kenda namo nĩ: Iviali, Elisama, Eliveleti," 
1Chronicles3:7 Noka, Neveki, Yavia," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliata na Eliveleti." 
1Chronicles3:9 O vamwe na ana asu ma Ndeviti onthe, Ndeviti aĩ na ana angĩ masyaĩtwe nĩ iveti syake sya ndũsyo. Tamalĩ aĩ mwĩĩtu-a-inyia wa ana ma Ndeviti." 
1Chronicles3:10 Ii nĩsyo nzyawa sya Solomoni: Solomoni aĩ ĩthe wa Leovoamu, Leovoamu aĩ ĩthe wa Aviya, Aviya aĩ ĩthe wa Asa, Asa aĩ ĩthe wa Yeosavati," 
1Chronicles3:11 Yeosavati aĩ ĩthe wa Yolamu, Yolamu aĩ ĩthe wa Aasia, Aasia aĩ ĩthe wa Yoasi," 
1Chronicles3:12 Yoasi aĩ ĩthe wa Amasia, Amasia aĩ ĩthe wa Usia, nake Usia aĩ ĩthe wa Yothamu." 
1Chronicles3:13 Yothamu aĩ ĩthe wa Aasu, Aasu aĩ ĩthe wa Esekia, nake Esekia aĩ ĩthe wa Manase." 
1Chronicles3:14 Manase aĩ ĩthe wa Amoni, nake Amoni aĩ ĩthe wa Yosia." 
1Chronicles3:15 Ana ma Yosia maĩ ana. Mwana wake wa mbee aĩ Yoanani, wa kelĩ aĩ Yeoiakimu, wa katatũ aĩ Nzetekia, na wa kana aĩ Salumu." 
1Chronicles3:16 Ana ma Yeoiakimu maĩ Yekonia na Nzetekia. 
1Chronicles3:17 Ii nĩsyo nzyawa sya Mũsumbĩ Yekonia, ũla wakwatiwe atwawa Mbavilonĩ e mwove. Ana make maĩ Sealitieli," 
1Chronicles3:18 Malikilamu, Vetaia, Senasali, Yekamia, Osama na Netavia." 
1Chronicles3:19 Ana ma Vetaia maĩ Nzelũvaveli na Simei. Ana ma Nzelũvaveli maĩ Mesulamu na Aanania. Masyaanĩw'e na mwĩĩtu weetawa Selomithi. 
1Chronicles3:20 O ta ũu Nzelũvaveli aĩ na ana angĩ atano: Asuva, Oeli, Mbelekia, Asatia na Yusavu-eseti." 
1Chronicles3:21 Ana ma Aanania maĩ Velatia na Yesaia. Yesaia aĩ ĩthe wa Levaia, Levaia aĩ ĩthe wa Alinani, Alinani aĩ ĩthe wa Ovatia, Ovatia aĩ ĩthe wa Sekania." 
1Chronicles3:22 Sekania aĩ na mwana ũmwe weetawa Semaia. Semaia aĩ na ana atano ala nĩ Atusi, Ikali, Mbalia, Nealia na Savati." 
1Chronicles3:23 Ana ma Nealia maĩ atatũ: Elioenai, Esekia na Asilikamu." 
1Chronicles3:24 Elioenai aĩ na ana mũonza. Ana asu maĩ Otavia, Eliasivu, Velaia, Akuvu, Yoanani, Ndelaia na Anani." 
1Chronicles4:1 Ana ma Yuta maĩ Velesi, Esiloni, Kalimi, Uulu na Sovali." 
1Chronicles4:2 Leaia mwana wa Sovali nĩwe waĩ ĩthe wa Yaathi. Yaathi aĩ ĩthe wa Aumai na Laati. Ĩsu nĩyo mĩsyĩ ya Anzolathi. 
1Chronicles4:3 Aa nĩmo ana ma Etamu: Yesileeli, Isima na Itivasi. Mwĩĩtu-a-inyia woo eetawa Aselelivoni." 
1Chronicles4:4 Venueli aĩ ĩthe wa Ngetoli; Eseli aĩ ĩthe wa Uusa. Isu syaĩ nzyawa sya Uulu mwana ũla mũkũũ wa Evilathi, ũla waĩ mwambĩlĩĩlya wa ndũa ya Mbetheleemu." 
1Chronicles4:5 Asuli ĩthe wa Tekoa aĩ na iveti ilĩ: Eela na Naala. 
1Chronicles4:6 Naala asyaĩie Asuli ana aa: Ausamu, Eevieli, Temeni na Aasitali. Asu nĩmo ana ma Naala." 
1Chronicles4:7 Ana ala Eela wasyaĩie Asuli maĩ Nzelethi, Isali na Ethinani." 
1Chronicles4:8 Akosi aĩ ĩthe wa Anuvu na Nzoveva, na nowe waĩ ũmae wa mĩsyĩ ya nzyawa sya Aalieli mwana wa Alumu." 
1Chronicles4:9 Ve mũndũ weetawa Yavesu wanengetwe ndaĩa mbee wa ana-a-ĩthe make. Inyia wake amwĩtie Yavesu nũndũ amũsyaie na thĩna. 
1Chronicles4:10 Yavesu nĩwavoyie Ngai wa Ĩsilaeli ayasya atĩĩ, “Ame Ngai, ngathime na ũinenga nthĩ nene. Ĩthĩwa vamwe nakwa, na ũinzũvĩa kuma mothũkunĩ onthe ala matonya kũndetee thĩna.” Ngai nĩwanengie Yavesu kĩla wamũvoyie." 
1Chronicles4:11 Keluvu mwana-a-inyia wa Suua nĩwe waĩ ĩthe wa Meili, nake Meili aĩ ĩthe wa Esitoni." 
1Chronicles4:12 Esitoni aĩ ĩthe wa Mbethi-lava, Vasea na Teina. Teina nĩwe waĩ mwambĩlĩĩlya wa ndũa ya Naase. Nzyawa sya aũme asu syatwĩe Leka." 
1Chronicles4:13 Ana ma Kenasi maĩ Othinieli na Selaia. Ana ma Othinieli maĩ Athathi na Meonothai. 
1Chronicles4:14 Meonothai aĩ ĩthe wa Ovala. Selaia aĩ ĩthe wa Yoavu mwambĩlĩĩlya wa Mwanda wa Aseũvya ma Syĩndũ. Mwanda ũsu weetawa ũu nũndũ andũ onthe ala matwĩe vau maĩ na ũmanyi wa kũseũvya syĩndũ nesa. 
1Chronicles4:15 Ana ma Kalevu mwana wa Yevune maĩ Ilu, Ela na Naami. Kenasi aĩ mwana wa Ela." 
1Chronicles4:16 Ana ma Yealeleli maĩ Nzivu, Siva, Tilia na Asaleli." 
1Chronicles4:17 Ana ma Esala maĩ, Yetheli, Meleti, Evieli na Yaloni. Meleti nĩwatwaie Mbithia mwĩĩtu wa mũsumbĩ wa Misili. Mbithia asyaĩie Meleti syana ii: Miliamu, Samai na Isiva, mwambĩlĩĩlya wa ndũa ya Esitemoa." 
1Chronicles4:18 Meleti aĩ na kĩveti kĩngĩ Mũyuti. Kĩveti kĩu nĩkyo kyamũsyaĩie Yeleti, ũla nĩwe waĩ mwambĩlĩĩlya wa ndũa ya Ngetoli; Eeveli mwambĩlĩĩlya wa ndũa ya Soko, na Yekuthieli mwambĩlĩĩlya wa ndũa ya Nzanoa." 
1Chronicles4:19 Otia nĩwatwaie mwĩĩtu-a-inyia wa Naamu. Ana make nĩmo matw'ĩkie aaũmae ma andũ ma mũsyĩ wa Ngalimi, ala matwĩe ndũanĩ ya Keila, na andũ ma mũsyĩ wa Maakathi, ala matwĩe ndũanĩ ya Esitemoa." 
1Chronicles4:20 Ana ma Simonu maĩ Aminoni, Lina, Mbeni-anani na Tiloni. Ana ma Isi maĩ Nzoethi na Mbeni-nzoethi." 
1Chronicles4:21 Siela aĩ ũmwe wa ana ma Yuta. Ana make maĩ Eeli mwambĩlĩĩlya wa ndũa ya Leka, Laata mwambĩlĩĩlya wa ndũa ya Malesa; mũsyĩ wa andũ ala matumaa syĩndũ maitũmĩa ndii nzeo ndũmu ala matwĩe ndũanĩ ya Mbethi-asivea;" 
1Chronicles4:22 Yokimu na andũ ala matwĩe ndũanĩ ya Koseva; Yoasi na Salavu ala masumbĩkĩte nthĩ ya Moavi na Yasuvi-leemu (Ũvoo ũũ nĩ wa tene mũno.) 
1Chronicles4:23 Andũ asu matethasya wĩa wa kũmba syĩndũ na yũmba, na matwĩe ndũanĩ ya Netaimu na ya Ngetela maithũkũma mũsumbĩ." 
1Chronicles4:24 Ana ma Simioni maĩ Nemueli, Yamini, Yalivu, Nzela, na Sauli." 
1Chronicles4:25 Sauli aĩ ĩthe wa Salumu, Salumu aĩ ĩthe wa Mivisamu, nake Mivisamu aĩ ĩthe wa Misima." 
1Chronicles4:26 Misima aĩ ĩthe wa Amueli, Amueli aĩ ĩthe wa Nzakuli, nake Nzakuli aĩ ĩthe wa Simei." 
1Chronicles4:27 Simei aĩ na ana ĩkũmi na thanthatũ, na eĩtu thanthatũ. Ana-a-inyia ma Simei mayaĩ na syana mbingĩ. Kwoou mbaĩ yoo ndyaaĩthĩwa yĩ nene ta ĩla ya Yuta." 
1Chronicles4:28 Nzyawa sya Simioni syatwĩe ndũanĩ ii: Mbeeli-sieva, Molata, Asali-suali," 
1Chronicles4:29 Mbila, Osemu, Tolati," 
1Chronicles4:30 Mbethueli, Olima, Nzikilaki," 
1Chronicles4:31 Mbethi-malikavothi, Asali-susimu, Mbethi-mbili na Saalaimu. Nzyawa isu syatũie ndũanĩ isu nginya ĩvindanĩ yĩla Ndeviti watw'ĩkie mũsumbĩ." 
1Chronicles4:32 O ta ũu nĩmatwĩe motũinĩ angĩ atano: Etamu, Aini, Limoni, Tokeni na Asani," 
1Chronicles4:33 o vamwe na motũi ala mathyũlũlũkĩte ndũa isu kũthi kũvika Mbaalathi. Kũu nĩkw'o nzyawa sya Simioni syatwĩe. Nĩmaandĩkaa vandũ ĩũlũ wa mosyaanĩo moo. 
1Chronicles4:34 Atongoi ma mĩsyĩ yoo maĩ, Mesovavu, Yamileki, Yosa mwana wa Amasia," 
1Chronicles4:35 Yoeli, Yeũ mwana wa Yosivia, ũla waĩ mwana wa Selaya, mwana wa Asieli," 
1Chronicles4:36 Elioenai, Yaakova, Yesoaia, Asaia, Atieli, Yesimieli, Mbenaia," 
1Chronicles4:37 na Nzisa mwana wa Sivi, ũla waĩ mwana wa Aloni, mwana wa Yetaia. Yetaia aĩ mwana wa Simili, mwana wa Semaia." 
1Chronicles4:38 Andũ asu mawetetwe masyĩtwa nĩmo maĩ atongoi mĩsyĩnĩ yoo, na nzyawa syoo nĩsyongelekile mũno." 
1Chronicles4:39 Nĩmanyaĩĩkie nginya vakuvĩ na ndũa ya Ngetoli, na ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya mwanda, maimantha kũndũ kwĩ isesi nzeo sya kũĩthya mbũi na malondu." 
1Chronicles4:40 Nĩmeethĩie nthĩ nou yĩ isesi nzeo; nthĩ nene, ĩkilĩtye na yĩ mũuo. Andũ ala matwĩe kũu tene maĩ nzyawa sya Amu." 
1Chronicles4:41 Ĩvindanĩ ya Esekia mũsumbĩ wa Yuta, atongoi asu ma mĩsyĩ ya Simioni nĩmaendie Ngelali na maananga maeema ma nzyawa sya Amu, na sya Ameuni ala matwĩe vo na mamamina vyũ kũvika o na ũmũnthĩ. Nzyawa sya Simioni nĩsyatũie vau nũndũ vaĩ na isesi nzeo sya kũĩthya mbũi na malondu moo." 
1Chronicles4:42 Andũ maana atano ma nzyawa sya Simioni, nĩmaendie Kĩĩmanĩ kya Seili matongoew'e nĩ Velatia, Nealia, Levaia na Usieli ana ma Isi." 
1Chronicles4:43 Nĩmooaie mamina Aamaleki ala matialĩte ĩtina wa kũkĩa. Nĩmatũie vau kũvika o na ũmũnthĩ. 
1Chronicles5:1 Ii nĩsyo nzyawa sya Lũveni mwana ũla mũkũũ wa Yakovo. (O na vala Lũveni nĩwe waĩ mwana ũla mũkũũ, kĩla kyamwaĩlĩte ta we mwana ũla mũkũũ nĩkyanengiwe ana ma Yosevu mwana-a-ĩthe, nũndũ Lũveni nĩwamanyanie kĩ-mwĩĩ na kĩveti mũthũkũmi kya ĩthe wake. Nũndũ wa ũu, Lũveni ndaandĩkĩtwe mosyaanĩonĩ ma ana ma Yakovo, kwĩanana na vala wasyaĩlwe ta we mwana ũla mũkũũ." 
1Chronicles5:2 O na vala mbaĩ ya Yuta nĩyo yaĩ nguma mbee wa ila ingĩ, na mũsumbĩ wa andũ ma Ĩsilaeli aumĩte mbaĩnĩ ĩsu, kĩndũ kĩla kyaaĩlĩte kũnengwa mwana ũla mũkũũ kyaĩ kya Yosevu.)" 
1Chronicles5:3 Ana ma Lũveni mwana ũla mũkũũ wa Yakovo maĩ Anoki, Valu, Esiloni na Kalimi." 
1Chronicles5:4 Yoeli aĩ na mwana weetawa Semaia. Semaia aĩ ĩthe wa Ngoki, Ngoki aĩ ĩthe wa Simei," 
1Chronicles5:5 Simei aĩ ĩthe wa Mika, nake Mika aĩ ĩthe wa Leaia. Leaia aĩ ĩthe wa Mbaali," 
1Chronicles5:6 nake Mbaali aĩ ĩthe wa Mbeela. Mbeela ũla wakwatiwe nĩ Tikilathi-vileseli mũsumbĩ wa Asuli amũtwaa nthĩ ya ũeninĩ, aĩ mũtongoi wa mbaĩ ya Lũveni." 
1Chronicles5:7 Aa nĩmo ana-a-ĩthe moo kũatĩĩa mĩsyĩ yoo yĩla mosyaanĩo ma nzyawa syoo matalilwe: Yeieli ũla waĩ mũnene woo, Nzekalia," 
1Chronicles5:8 Mbela mwana wa Asasi, Asasi mwana wa Seema, Seema mwana wa Yoeli. Asu matũie kĩsionĩ kya nthĩ kĩla kyumĩte Aloeli nginya Nevo na Mbaali-meoni." 
1Chronicles5:9 Maĩ na ndĩthya nene sya indo me nthĩ ya Ngileati, na kwoou matũie kĩsionĩ kĩnene kya nthĩ kĩla kyaendete nginya wumĩlonĩ wa syũa, weũnĩ ũla ũendete nginya Ũsĩnĩ wa Euvalati." 
1Chronicles5:10 Ĩvindanĩ yĩla Saũlo wasumbĩkĩte, mbaĩ ya Lũveni nĩyavithũkĩie Aakali, mokita namo na mamoaa na matũa maeemanĩ moo, kĩsionĩ kyonthe kya ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ngileati." 
1Chronicles5:11 Mbaĩ ya Ngandi yatwĩe ngalĩko ya ĩũlũ ya mbaĩ ya Lũveni, kĩsionĩ kya nthĩ ya Mbasani kũthi kũvika Saleka." 
1Chronicles5:12 Yoeli nĩwe waĩ mũtongoi woo, akaatĩĩwa nĩ Savamu, na ĩndĩ Yaanai na Savati." 
1Chronicles5:13 Andũ ala angĩ ma mbaĩ ya Ngandi maumĩte mĩsyĩnĩ ĩno mũonza; Mikaeli, Mesulamu, Sieva, Yoali, Yakoni, Nzia na Eeveli." 
1Chronicles5:14 Asu maĩ nzyawa sya Aviaili mwana wa Uuli, Uuli mwana wa Yaloa, Yaloa mwana wa Ngileati, Ngileati mwana wa Mikaeli, Mikaeli mwana wa Yeisai, Yeisai mwana wa Yato, nake Yato mwana wa Mbusi." 
1Chronicles5:15 Mũtongoi wa mĩsyĩ ĩsu aĩ Aai mwana wa Avitieli na ũmae wake eetawa Nguni. 
1Chronicles5:16 Andũ asu matwĩe kĩsionĩ kya nthĩ kya Mbasani na kya Ngileati. Matwĩe ndũanĩ ila syaĩ kũu, na isesinĩ sya kũĩthĩsya indo ila syaĩ Saloni." 
1Chronicles5:17 Andũ asu onthe matalilwe kwĩanana na mosyaanĩo moo, ĩvindanĩ yĩla Yothamu waĩ mũsumbĩ wa Yuta, na ĩvindanĩ yĩla Yelovoamu waĩ mũsumbĩ wa Ĩsilaeli." 
1Chronicles5:18 Mbaĩ ya Lũveni, ya Ngandi, na nyusu ya mbaĩ ya Manase maĩ na aũme ngili mĩongo ĩna na inya, maana mũonza na mĩongo thanthatũ ala meeyũmbanĩtye kũthi kaũnĩ. Maĩ andũ me na vinya matonya kũtũmĩa ngao, ũvyũ, na ũta. Maĩ amanyĩsye nesa." 
1Chronicles5:19 Nĩmaendie kũkita na andũ ma mbaĩ sya Aakali, Yetuli, Navisi na Notavu." 
1Chronicles5:20 Aũme asu nĩmamwĩkwatisye Ngai na mamũvoya amatetheesye; Ngai nĩwasũngĩie mboya yoo na atuma masinda Aakali, o vamwe na andũ ala maĩ na ngwatanĩo namo." 
1Chronicles5:21 Nĩmatavie indo syoo: Ngamĩle ngili mĩongo ĩtano, malondu ngili maana elĩ na mĩongo ĩtano, mang'oi ngili ilĩ, na o ta ũu matwaa andũ ngili ĩana yĩmwe me ove." 
1Chronicles5:22 Nĩmooaie amaitha moo aingĩ kaũnĩ ũsu, nũndũ Ngai nĩwe wendie masinde. Nĩmaendeeie kwĩkala kĩsionĩ kĩu kya nthĩ, nginya ĩvindanĩ yĩla mesie kũtwawa nthĩ ya ũeninĩ me ove." 
1Chronicles5:23 Andũ ma nyusu ya mbaĩ ya Manase ma wumĩlonĩ wa syũa maĩ aingĩ. Nĩmatũie kĩsionĩ kya nthĩ ĩla yĩ kuma Mbasani kũthi kũvika Mbaali-elimoni, Senili na Kĩĩma kya Elimoni." 
1Chronicles5:24 Aa nĩmo maĩ atongoi ma mĩsyĩ yoo: Eveli, Isi, Elieli, Anzilieli, Yelemia, Otavia, na Yatieli. Asu onthe maĩ asikalĩ ngũmbaũ na atongoi me nguma ma mbaĩ syoo." 
1Chronicles5:25 Andũ ma nyusu ya mbaĩ ya Manase ala matwĩe wumĩlonĩ wa syũa nĩmeethĩiwe mate aĩkĩĩku kũla kwĩ Ngai wa aaũmae moo. Nĩmamũtiie na mambĩĩa kũthaitha ngai sya andũ ala Ngai walũngĩtye kuma nthĩ ĩla matwĩe. 
1Chronicles5:26 Nũndũ wa ũu, Ngai nĩwatumie mũsumbĩ Vulu wa Asuli (Ũla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ weetawa Tikilathi-vileseli) avithũkĩa nthĩ yoo. Nĩwakwatie mbaĩ sya Lũveni, Ngandi na nyusu ya mbaĩ ya Manase amaumya nthĩ ĩsu na amatwaa makatũe Aalaa, Avoli, Aala na ũtee wa Ũsĩ wa Ngosani; o na ũmũnthĩ matwĩe kw'o." 
1Chronicles6:1 Ana ma Livai maĩ Ngelisoni, Koathi na Melali." 
1Chronicles6:2 Ana ma Koathi maĩ Amilamu, Isaali, Eviloni na Usieli." 
1Chronicles6:3 Amilamu aĩ na ana elĩ: Alũni na Mwose, na aĩ na mwĩĩtu weetawa Miliamu. Ana ma Alũni maĩ Natavu, Aviu, Eleasali na Ĩthamali." 
1Chronicles6:4 Eleasali aĩ ĩthe wa Vineasi, nake Vineasi aĩ ĩthe wa Avisua." 
1Chronicles6:5 Avisua aĩ ĩthe wa Mbuki, nake Mbuki aĩ ĩthe wa Ũsisi." 
1Chronicles6:6 Ũsisi aĩ ĩthe wa Nzelaia, nake Nzelaia aĩ ĩthe wa Melaiothi." 
1Chronicles6:7 Melaiothi aĩ ĩthe wa Amalia, nake Amalia aĩ ĩthe wa Aituvu." 
1Chronicles6:8 Aituvu aĩ ĩthe wa Nzatoki, nake Nzatoki aĩ ĩthe wa Aimaasi." 
1Chronicles6:9 Aimaasi aĩ ĩthe wa Asalia, nake Asalia aĩ ĩthe wa Yoanani." 
1Chronicles6:10 Yoanani aĩ ĩthe wa Asalia (Asalia nĩwe wathũkũmaa wĩa wa kĩ-ũthembi Ĩkalũnĩ yĩla Solomoni waakie Yelũsalemu.) 
1Chronicles6:11 Asalia aĩ ĩthe wa Amalia, nake Amalia aĩ ĩthe wa Aituvu." 
1Chronicles6:12 Aituvu aĩ ĩthe wa Nzatoki, nake Nzatoki aĩ ĩthe wa Salumu." 
1Chronicles6:13 Salumu aĩ ĩthe wa Ilikia, nake Ilikia aĩ ĩthe wa Asalia." 
1Chronicles6:14 Asalia aĩ ĩthe wa Selaia, nake Selaia aĩ ĩthe wa Yeosataki." 
1Chronicles6:15 Yeosataki nĩwakwatiwe atwawa nthĩ ya ũeninĩ ĩvindanĩ yĩla Mwĩai Ngai watumie Nevukatinesa akwata andũ ma Yuta na Yelũsalemu amatwaa me ove. 
1Chronicles6:16 Ana ma Livai maĩ Ngelisoni, Koathi na Melali." 
1Chronicles6:17 Aa nĩmo masyĩtwa ma ana ma Ngelisoni: Livini na Simei. 
1Chronicles6:18 Ana ma Koathi maĩ Amilamu, Isali, Eviloni na Usieli." 
1Chronicles6:19 Ana ma Melali maĩ Mali na Musi. Ĩno nĩyo mĩsyĩ ya Alivai ĩandĩkĩtwe kwĩanana na aaĩthe moo: 
1Chronicles6:20 Nzyawa sya Ngelisoni syailyĩ ta ũũ: Livini aĩ mwana wake, Yeathi aĩ mwana wa Livini, nake Nzima aĩ mwana wa Yeathi." 
1Chronicles6:21 Yoa aĩ mwana wa Nzima nake Indo aĩ mwana wa Yoa. Nzela aĩ mwana wa Indo nake Yeathelai aĩ mwana wa Nzela. 
1Chronicles6:22 Nzyawa Sya Koathi syailyĩ ta ũũ: Aminatavu aĩ mwana wake, nake Kola aĩ mwana wa Aminatavu. Asili aĩ mwana wa Kola," 
1Chronicles6:23 nake Elikana aĩ mwana wa Asili. Eviasavu aĩ mwana wa Elikana, nake Asili aĩ mwana wa Eviasavu." 
1Chronicles6:24 Taathi aĩ mwana wa Asili, Ulieli aĩ mwana wa Taathi, Usia aĩ mwana wa Ulieli, nake Sauli aĩ mwana wa Usia." 
1Chronicles6:25 Nzyawa sya Elikana syailyĩ ta ũũ: Ana make maĩ Amasai na Aimothi. 
1Chronicles6:26 Mwana wa Aimothi eetawa Elikana, nake Nzovai aĩ mwana wa Elikana. Naathi aĩ mwana wa Nzovai," 
1Chronicles6:27 Eliavu aĩ mwana wa Naathi, nake Yeloamu aĩ mwana wa Eliavu. Elikana aĩ mwana wa Yeloamu, nake Samũeli aĩ mwana wa Elikana." 
1Chronicles6:28 Ana ma Samũeli maĩ Yoeli, mwana ũla mũkũũ, na Aviya mwana ũla mũnini." 
1Chronicles6:29 Nzyawa sya Melali syailyĩ ta ũũ: Maali aĩ mwana wake, nake Livini aĩ mwana wa Maali. Simei aĩ mwana wa Livini, nake Usa aĩ mwana wa Simei." 
1Chronicles6:30 Simea aĩ mwana wa Usa, Akia aĩ mwana wa Simea, nake Asaia aĩ mwana wa Akia." 
1Chronicles6:31 Aa nĩ andũ ala Mũsumbĩ Ndeviti wanyuvie maũngamĩe maũndũ ma wini, vandũnĩ vala vathaithĩawa Yelũsalemu, Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo yamina kũetwe vo." 
1Chronicles6:32 Mathũkũmaa kwa nzĩa ya kwina mbathi, me mbee wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai, nginya ĩvindanĩ yĩla Solomoni waakie Ĩkalũ Yelũsalemu. Matethasya wĩa woo maatĩĩe motw'ĩo ala manengetwe." 
1Chronicles6:33 Masyĩtwa ma andũ asu vamwe na ana moo nĩmo aa: Kuma mũsyĩnĩ wa Koathi; Emani ũla waĩ mwini mwana wa Yoeli, Yoeli mwana wa Samũeli, nake Samũeli mwana wa Elikana." 
1Chronicles6:34 Elikana mwana wa Yeloamu, Yeloamu mwana wa Elieli, nake Elieli mwana wa Toa." 
1Chronicles6:35 Toa mwana wa Nzuve, Nzuve mwana wa Elikana, Elikana mwana wa Maathi, nake Maathi mwana wa Amasai." 
1Chronicles6:36 Amasai mwana wa Elikana, Elikana mwana wa Yoeli, Yoeli mwana wa Asalia, nake Asalia mwana wa Nzevania." 
1Chronicles6:37 Nzevania mwana wa Taathi, Taathi mwana wa Asili, Asili mwana wa Eviasavu, nake Eviasavu mwana wa Kola." 
1Chronicles6:38 Kola mwana wa Isali, Isali mwana wa Koathi, Koathi mwana wa Livai nake Livai mwana wa Yakovo." 
1Chronicles6:39 Mũtetheesya wa Emani wa vakuvĩ eetawa Asavu. Asavu aĩ mwana wa Mbelekia, nake Mbelekia aĩ mwana wa Simea." 
1Chronicles6:40 Simea aĩ mwana wa Mikaeli, Mikaeli aĩ mwana wa Mbaaseia, nake Mbaaseia aĩ mwana wa Malikiya." 
1Chronicles6:41 Malikiya aĩ mwana wa Ethini, Ethini aĩ mwana wa Nzela, nake Nzela aĩ mwana wa Ataia." 
1Chronicles6:42 Ataia aĩ mwana wa Ethani, Ethani aĩ mwana wa Nzima, nake Nzima aĩ mwana wa Simei." 
1Chronicles6:43 Simei aĩ mwana wa Yaathi, Yaathi aĩ mwana wa Ngelisoni, nake Ngelisoni aĩ mwana wa Livai." 
1Chronicles6:44 Mũtetheesya wa Emani wa katatũ eetawa Ethani kuma mũsyĩnĩ wa Melali. Ethani aĩ mwana wa Kisi, Kisi aĩ mwana wa Aviti, nake Aviti aĩ mwana wa Maluku." 
1Chronicles6:45 Maluku aĩ mwana wa Asavia, Asavia aĩ mwana wa Amasia, nake Amasia aĩ mwana wa Ilikia." 
1Chronicles6:46 Ilikia aĩ mwana wa Amisi, Amisi aĩ mwana wa Mbani, nake Mbani aĩ mwana wa Semeli." 
1Chronicles6:47 Semeli aĩ mwana wa Mali, Mali aĩ mwana wa Musi, Musi aĩ mwana wa Melali, nake Melali aĩ mwana wa Livai." 
1Chronicles6:48 Alivai ala angĩ nĩmanengiwe mawĩa ala angĩ onthe matethaw'a Ĩeemanĩ Ĩtheu, yĩla nĩyo nyũmba ya Ngai." 
1Chronicles6:49 Alũni na nzyawa syake nĩmo maumasya nthembo kĩthembeonĩ kya nthembo sya kũvĩvw'a, na kĩthembeonĩ kĩla kyavĩvĩaw'a ũvani. Nĩmo matethasya mawĩa onthe ala meethĩawa vala Vandũnĩ Vatheu Mũno, na nĩmo maumasya nthembo ya kũvetea andũ ma Ĩsilaeli naĩ. Meekaa ũu kwĩanana na ũndũ Mwose mũthũkũmi wa Ngai weeaĩte." 
1Chronicles6:50 Nzyawa sya Alũni syailyĩ ta ũũ: Alũni aĩ ĩthe wa Eleasali, Eleasali aĩ ĩthe wa Vineasi, nake Vineasi aĩ ĩthe wa Avisua." 
1Chronicles6:51 Avisua aĩ ĩthe wa Mbuki, Mbuki aĩ ĩthe wa Ũsisi, nake Ũsisi aĩ ĩthe wa Nzelaia," 
1Chronicles6:52 Nzelaia aĩ ĩthe wa Melaiothi, Melaiothi aĩ ĩthe wa Amalia, nake Amalia aĩ ĩthe wa Aituvu." 
1Chronicles6:53 Aituvu aĩ ĩthe wa Nzatoki, nake Nzatoki aĩ ĩthe wa Aimaasi." 
1Chronicles6:54 Ii nĩsyo isio sya nthĩ ila syanengiwe nzyawa sya Alũni. Mĩsyĩ ya Koathi, ala nĩmo moosie kula ya mbee," 
1Chronicles6:55 manengiwe ndũa ya Eviloni, ĩla yĩ Kĩsionĩ kya nthĩ ya Yuta. Manengiwe ndũa ĩsu o vamwe na isio sya kũĩthya ila syamĩthyũlũlũkĩte." 
1Chronicles6:56 Ĩndĩ Kalevu mwana wa Yevune nĩwanengiwe mĩũnda na motũi ma ndũa ĩsu. 
1Chronicles6:57 Kwoou nzyawa sya Alũni nĩsyanengiwe ndũa ii sya wĩvitho: Eviloni na Livina na isesi syasyo sya kũĩthya, Yatili na Esitemoa na isesi syayo sya kũĩthya," 
1Chronicles6:58 Ileni na Ndevili na isesi syasyo sya kũĩthya," 
1Chronicles6:59 Asani na Mbethi-semesi na isesi syasyo sya kũĩthya. 
1Chronicles6:60 Kuma kĩsionĩ kya nthĩ ya mbaĩ ya Mbengyameni, nĩmanengiwe ndũa ii o vamwe na isesi syasyo: Ngeva, Alemethi na Anathothi. Ndũa syoo syonthe ila manengiwe kwĩanana na mĩsyĩ yoo syaĩ ĩkũmi na itatũ." 
1Chronicles6:61 Nzyawa ila ingĩ sya Koathi nĩsyanengiwe ndũa ĩkũmi, kuma kĩsionĩ kya nthĩ ya mbaĩ ya Manase kĩla kyaĩ ũthũĩlonĩ wa syũa." 
1Chronicles6:62 Nzyawa sya Ngelisoni kwĩanana na mĩsyĩ yoo, nĩmanengiwe ndũa ĩkũmi na itatũ, kuma isionĩ sya nthĩ sya mbaĩ ya Isakali, ya Aseli, ya Navutalĩ, na ya Manase ĩla yatwĩe Mbasani, ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa." 
1Chronicles6:63 Nzyawa sya Melali kwĩanana na mĩsyĩ yoo, nĩmanengiwe ndũa ĩkũmi na ilĩ kuma isionĩ sya nthĩ sya mbaĩ ya Lũveni, Ngandi na Nzevuluni." 
1Chronicles6:64 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmanengie Alivai ndũa isu matũae vo na o ta ũu mamanenga isesi sya kũĩthya ila syaithyũlũlũkĩte. 
1Chronicles6:65 O ta ũu andũ ma Ĩsilaeli nĩmanengie Alivai ndũa isu iwetetwe kwa masyĩtwa, kuma isionĩ sya nthĩ sya mbaĩ ya Yuta, ya Simioni na ya Mbengyameni; meekie ũu kwa kũkũna kula." 
1Chronicles6:66 Amwe ma mĩsyĩ ya Koathi nĩmanengiwe ndũa syoo, kuma kĩsionĩ kya nthĩ ya mbaĩ ya Evalaimu." 
1Chronicles6:67 Nĩmanengiwe ndũa ya Sekemu, ĩla yĩ nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu, yĩthĩwe ndũa ya wĩvitho. O ta ũu nĩmanengiwe ndũa ii: Ngeseli," 
1Chronicles6:68 Yokimeamu, Mbethi-oloni," 
1Chronicles6:69 Aiyaloni na Ngathi-limoni. Ndũa isu syonthe syaĩ vamwe na isesi sya kũĩthya. 
1Chronicles6:70 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmanengie amwe ma mĩsyĩ ya Koathi ĩla yatialĩte, ndũa ya Aneli na ya Mbileamu syĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya. Ndũa isu syaĩ kĩsionĩ kya nthĩ kya Nyusu ya mbaĩ ya Manase." 
1Chronicles6:71 Andũ ma mũsyĩ wa Ngelisomu nĩmanengiwe ndũa ya Ngolani ĩla yĩ Mbasani, na ndũa ya Asitalothi, ila syĩ kĩsionĩ kya nthĩ ya nyusu ya mbaĩ ya Manase, ĩla yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa. Manengiwe ndũa isu syĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya." 
1Chronicles6:72 Kuma kĩsionĩ kya nthĩ ya mbaĩ ya Isakali, nĩmanengiwe ndũa ii syĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya: Ketesi, Ndavelathi," 
1Chronicles6:73 Lamothi na Anemu. 
1Chronicles6:74 Kuma kĩsionĩ kya nthĩ ya mbaĩ ya Aseli, nĩmanengiwe ndũa ii syĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya: Masali, Avitoni" 
1Chronicles6:75 Ukoki na Leovu. 
1Chronicles6:76 Kuma kĩsionĩ kya nthĩ ya mbaĩ ya Navutalĩ, nĩmanengiwe ndũa ii syĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya: Ketesi ĩla yĩ Kalilii, Amumoni na Kiliathaimu." 
1Chronicles6:77 Andũ ala angĩ ma mũsyĩ wa Melali nĩmanengiwe ndũa ya Limoni na Tavoli, ila syĩ kĩsionĩ kya nthĩ kya mbaĩ ya Nzevuluni. Manengiwe ndũa isu syĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya." 
1Chronicles6:78 Kuma kĩsionĩ kya nthĩ kya mbaĩ ya Lũveni, ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani mbee wa Yeliko, nĩmanengiwe ndũa ii syĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya: Mbeseli, ĩla yĩ weũnĩ, Yasa," 
1Chronicles6:79 Ketemothi na Mevaathi. 
1Chronicles6:80 Kuma kĩsionĩ kya nthĩ kya mbaĩ ya Ngati, nĩmanengiwe ndũa ii syĩ vamwe na isesi syasyo sya kũĩthya: Lamothi ĩla yĩ Ngileati, Maanaimu," 
1Chronicles6:81 Esivoni na Yaseli. 
1Chronicles7:1 Ana ma Isakali maĩ ana: Tola, Vua, Yasuvu na Similoni." 
1Chronicles7:2 Ana ma Tola maĩ Ũsisi, Levaia, Yelieli, Yamai, Ivisamu na Semũeli. Asu maĩ atongoi ma andũ ma mĩsyĩ ya Tola. Andũ ma mũsyĩ wa Tola maĩ asikalĩ ngũmbaũ, na ũtalo woo ĩvindanĩ yĩla Ndeviti wasumbĩkĩte, waĩ andũ ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ na maana thanthatũ." 
1Chronicles7:3 Ũsisi aĩ na mwana ũmwe weetawa Ĩsilaia. Ana ma Ĩsilaia maĩ Mikaeli, Ovatia, Yoeli na Isiya. Me atano maĩ atongoi." 
1Chronicles7:4 Kwĩanana na ũtalo wa mosyaanĩo ma nyũmba syoo, maĩ na aũme ngili mĩongo ĩtatũ na thanthatũ matonya kũthi kaũnĩ. Maingĩvĩte ũu nũndũ maĩ na iveti mbingĩ na syana mbingĩ." 
1Chronicles7:5 Andũ onthe ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Isakali, ala maĩ matonya kũthi kaũnĩ, matalĩtwe kwĩanana na mosyaanĩo moo, maĩ ngili mĩongo nyanya na mũonza." 
1Chronicles7:6 Ana ma Mbengyameni maĩ atatũ: Mbela, Mbekeli na Yetiaeli." 
1Chronicles7:7 Ana ma Mbela maĩ atano: Esivoni, Ũsisi, Usieli, Yelimothi, na Ili. Asu maĩ atongoi ma andũ ma mĩsyĩ yoo, na onthe maĩ asikalĩ me nguma. Ũtalo woo kwĩanana na mosyaanĩo moo, waĩ asikalĩ ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ na mĩongo ĩtatũ na ana matonya kũthi kaũnĩ." 
1Chronicles7:8 Ana ma Mbekeli maĩ Nzemila, Yoasi, Elieseli, Elioenai, Omili, Yelemothi, Aviya, Anathothi na Alemethi. Asu onthe maĩ ana ma Mbekeli." 
1Chronicles7:9 Ũtalo woo ũla waandĩkĩtwe kwĩanana na mosyaanĩo moo, waĩ asikalĩ ngili mĩongo ĩlĩ na maana elĩ matonya kũthi kaũnĩ." 
1Chronicles7:10 Yetiaeli aĩ na mwana ũmwe, nake eetawa Mbiliani. Ana ma Mbiliani maĩ Yeusi, Mbengyameni, Euti, Kenaana, Nzethani, Talisisi na Aisaali." 
1Chronicles7:11 Ana asu onthe ma Yetiaeli maĩ atongoi ma mĩsyĩ yoo. Vaĩ asikalĩ ngũmbaũ ngili ĩkũmi na mũonza na maana elĩ, meyũmbanĩtye kũthi kaũnĩ." 
1Chronicles7:12 Ana ma Ili maĩ Suvimu na Uvimu. Usimu aĩ mwana wa Aeli. 
1Chronicles7:13 Ana ma Navutalĩ maĩ Yanzieli, Nguni, Yeseli na Salumu. Ana asu maĩ nzyawa sya Mbila." 
1Chronicles7:14 Manase nĩwasyaĩiwe ana elĩ nĩ kĩveti kyake kya ndũsyo kĩla kyaĩ Mũalamia. Ana asu maĩ Asilieli na Makili. Makili nĩwe waĩ ĩthe wa Ngileati. 
1Chronicles7:15 Makili nĩwatwaĩie Uvimu na Suvimu iveti. Mwĩĩtu-a-inyia wa Makili eetawa Maaka. Mwana wa kelĩ wa Makili eetawa Nzeloveati. Syana sya Nzeloveati syaĩ eĩtu athei. 
1Chronicles7:16 Maaka mũka wa Makili nĩwasyaie kavĩsĩ na aketa Velesi. Mwana-a-inyia wa Velesi eetawa Selesi. Ana ma Selesi maĩ Ulamu na Lakemu. 
1Chronicles7:17 Ulamu aĩ na mwana weetawa Mbetani. Asu onthe nĩ nzyawa sya Ngileati mwana wa Makili, mwĩsũkũũe wa Manase." 
1Chronicles7:18 Amolekethi mwĩĩtu-a-inyia wa Ngileati aĩ na ana atatũ: Isiotu, Avieseli na Maala." 
1Chronicles7:19 Ana ma Semita maĩ Aiani, Sekemu, Liki na Aniamu." 
1Chronicles7:20 Ii nĩsyo nzyawa sya Evalaimu; Evalaimu aĩ ĩthe wa Suthela, Suthela aĩ ĩthe wa Mbeleti. Mbeleti aĩ ĩthe wa Taathi, Taathi aĩ ĩthe wa Eleata, Eleata aĩ ĩthe wa Taathi," 
1Chronicles7:21 Taathi aĩ ĩthe wa Nzavati, nake Nzavati aĩ ĩthe wa Suthela, Eseli na Eleati. Eseli na Eleati nĩmooaiwe nĩ andũ ala masyaĩwe nthĩ ya Ngathi, yĩla maendie kũtava indo sya andũ asu." 
1Chronicles7:22 Ĩthe woo Evalaimu nĩweethĩiwe na ĩvinda ya kyeva nũndũ woo vandũ va mĩthenya mingĩ; andũ ma mũsyĩ wake nĩmookie kũmũkiakisya. 
1Chronicles7:23 Evalaimu nĩwamanyanie kĩ-mwĩĩ na mũka wake na aitava na asyaa kavĩsĩ. Nĩwaketie Mbelia nũndũ mũsyĩ wake nĩwakwatĩtwe nĩ ũndũ ũsu ũthũku mũno. 
1Chronicles7:24 Evalaimu aĩ na mwĩĩtu weetawa Seela. Seela nĩwe waakie ndũa ya Mbethi-oloni ya ĩũlũ, ya Mbethi-oloni ya ĩtheo, na ya Useni-Seela." 
1Chronicles7:25 Evalaimu o ta ũu aĩ na mwana weetawa Levia. Levia aĩ ĩthe wa Lesevu, Lesevu aĩ ĩthe wa Tela, Tela aĩ ĩthe wa Taani," 
1Chronicles7:26 Taani aĩ ĩthe wa Latani, Latani aĩ ĩthe wa Amiuti, Amiuti aĩ ĩthe wa Elisama," 
1Chronicles7:27 Elisama aĩ ĩthe wa Nuni, nake Nuni aĩ ĩthe wa Yosua." 
1Chronicles7:28 Kĩsio kya nthĩ kĩla moosie na matũa kyaĩ ndũa ya Mbethi-eli na motũi ala mamĩthyũlũlũkĩte, kũthi kũvika Naalani ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, na kũendeea nginya ndũanĩ ya Ngeseli, ĩla yĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa na motũi ala mamĩthyũlũlũkĩte. O ta ũu kĩsio kĩu kyaĩ vamwe na ndũa ya Sekemu na Aya na motũi ala maithyũlũlũkĩte." 
1Chronicles7:29 Mĩvakanĩ ya kĩsio kya nthĩ ya Manase kwaĩ ndũa ya Mbethi-sani, Taanaki, Mekito na ya Ndoli, o vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte. Nzyawa sya Yosevu mwana wa Yakovo syatwĩe ndũanĩ isu." 
1Chronicles7:30 Ii nĩsyo nzyawa sya Aseli: Ana ma Aseli maĩ Imina, Isiva, Isivi na Mbelia. Mwĩĩtu-a-inyia woo eetawa Sela." 
1Chronicles7:31 Ana ma Mbelia maĩ Eveli na Malikieli. Malikieli nĩwe wambĩlĩĩlye ndũa ya Mbilisaithi. 
1Chronicles7:32 Ana ma Eveli maĩ Yavileti, Someli na Othamu. Mwĩĩtu-a-inyia woo eetawa Suua." 
1Chronicles7:33 Ana ma Yavileti maĩ Vasaki, Mbimali, na Asivathi." 
1Chronicles7:34 Ana ma Someli maĩ Aai, Loka, Yeuva na Alamu." 
1Chronicles7:35 Ana ma Elemu mwana-a-inyia wake maĩ Nzova, Imuna, Selesi na Amali." 
1Chronicles7:36 Ana ma Nzova maĩ Sua, Alineveli, Suali, Mbeli, Imala," 
1Chronicles7:37 Mbeseli, Otu, Siama, Silisa, Ithilani na Mbeela." 
1Chronicles7:38 Ana ma Yetheli maĩ Yevune, Visiva na Ala." 
1Chronicles7:39 Ana ma Ula maĩ Alaa, Anieli, na Lisia." 
1Chronicles7:40 Asu onthe nĩmo nzyawa sya Aseli. Maĩ atongoi ma nyũmba sya aaĩthe, andũ anyuve, asikalĩ ngũmbaũ na atongoi me nguma. Ũtalo wa aũme ala maĩ matonya kũthi kaũnĩ o tondũ maandĩkĩtwe mosyaanĩonĩ moo, waĩ ngili mĩongo ĩlĩ na thanthatũ." 
1Chronicles8:1 Ana ma Mbengyameni maĩ atano; ũla mũkũũ eetawa Mbela, wa kelĩ Asiveli, wa katatũ Aiala," 
1Chronicles8:2 wa kana Noia, na wa katano eetawa Lavia." 
1Chronicles8:3 Ana ma Mbela maĩ Atali, Ngela, Aviiuti," 
1Chronicles8:4 Avisua, Naamani, Aoa," 
1Chronicles8:5 Ngela, Suvamu na Ulamu." 
1Chronicles8:6 Andũ aa nĩmo nzyawa sya Euti, ala maĩ atongoi ma mĩsyĩ ya andũ ala matwĩe Ngeva, ala makwatiwe matwawa nthĩ ya ũeninĩ ndũanĩ ya Manaathi:" 
1Chronicles8:7 Naamani, Aiya na Ngelali, ũla wamatwaie nthĩ ya ũeninĩ. Ngela aĩ ĩthe wa Usa na Aiuti." 
1Chronicles8:8 Saalaimi amina kũlũngya iveti syake Usimu na Mbaala, nĩweethĩiwe na syana e nthĩ ya Moavi." 
1Chronicles8:9 Nĩwasyaĩiwe ana nĩ mũka wake Otesi. Ana asu maĩ Yovavu, Nzivia, Mesa, Malikamu" 
1Chronicles8:10 Yeusi, Sakia na Milima. Ana asu nĩmo maĩ atongoi ma mĩsyĩ ya aaũmae." 
1Chronicles8:11 Nake Usimu nĩwamũsyaĩie ana elĩ: Avituvu na Elivaali. 
1Chronicles8:12 Ana ma Elivaali maĩ Eveli, Misamu na Semeti ũla waakie ndũa sya Ono na Loti na motũi ala maithyũlũlũkĩte," 
1Chronicles8:13 Mbelia na Sema nĩmo maĩ atongoi ma mĩsyĩ ĩla yatwĩe ndũanĩ ya Aiyaloni, na malũngya andũ ala matwĩe ndũanĩ ya Ngathi." 
1Chronicles8:14 Ana ma Mbelia maĩ Aio, Sasaki, Yelemothi," 
1Chronicles8:15 Nzevatia, Alati, Eteli," 
1Chronicles8:16 Mikaeli, Isiva na Yoa." 
1Chronicles8:17 Nzevatia, Mesulamu, Isiki, Eveli," 
1Chronicles8:18 Isimelai, Isilia na Yovavu, maĩ ana ma Elivaali." 
1Chronicles8:19 Yakimu, Nzikili, Nzaveti" 
1Chronicles8:20 Elienai, Nzilethai, Elieli," 
1Chronicles8:21 Ataia, na Similathi maĩ ana ma Simei." 
1Chronicles8:22 Isivani, Eveli, Elieli," 
1Chronicles8:23 Avitoni, Nzikeli, Aanamu," 
1Chronicles8:24 Aanania, Elamu, Anithothiya," 
1Chronicles8:25 Iveteia na Venueli, maĩ ana ma Sasaki." 
1Chronicles8:26 Samuselai, Seaalia, Athalia," 
1Chronicles8:27 Yaalesia, Eliya na Nzikili, maĩ ana ma Yeloamu." 
1Chronicles8:28 Asu onthe nĩmo maĩ atongoi ma andũ ma mĩsyĩ yoo na anene moo, o tondũ kũandĩkĩtwe mosyaanĩonĩ moo. Matwĩe Yelũsalemu." 
1Chronicles8:29 Yeieli nĩwe wambĩlĩĩlye ndũa ya Ngiveoni na atwĩe vo. Mũka wake eetawa Maaka. 
1Chronicles8:30 Mwana wake ũla mũkũũ eetawa Avitoni. Ana ala angĩ make maĩ Nzuli, Kisi, Mbaali, Natavu," 
1Chronicles8:31 Ngetoli, Aio, Nzekeli," 
1Chronicles8:32 na Mikilothi ĩthe wa Simea. O namo asu matwĩe Yelũsalemu vakuvĩ na andũ ala angĩ ma mũsyĩ woo. 
1Chronicles8:33 Neli aĩ ĩthe wa Kisi, nake Kisi aĩ ĩthe wa Saũlo. Saũlo aĩ ĩthe wa Yonathani, Malikisuua, Avinatavu na Esi-mbaali." 
1Chronicles8:34 Yonathani aĩ ĩthe wa Meli-mbaali, nake Meli-mbaali aĩ ĩthe wa Mika." 
1Chronicles8:35 Ana ma Mika maĩ Vithoni, Meleki, Talea na Aasu." 
1Chronicles8:36 Aasu aĩ ĩthe wa Yeoata. Ana ma Yeoata maĩ Alemethi, Asimavethi na Nzimili. Nzimili aĩ ĩthe wa Mosa." 
1Chronicles8:37 Mosa aĩ ĩthe wa Mbinea, Mbinea aĩ ĩthe wa Lava, Lava aĩ ĩthe wa Eleasa, nake Eleasa aĩ ĩthe wa Aseli." 
1Chronicles8:38 Aseli aĩ na ana thanthatũ: Asilikamu, Mbokelu, Ĩsumaeli, Sealia, Ovatia na Aananu." 
1Chronicles8:39 Ana ma Eseki mwana-a-inyia wa Aseli maĩ Ulamu, Yeusi na Eliveleti." 
1Chronicles8:40 Ana ma Ulamu maĩ asikalĩ ngũmbaũ na matũmĩaa ũta. Ũtalo wa ana na esũkũũe ma Ulamu ma aũme, waĩ andũ ĩana na mĩongo ĩtano. Asu onthe maĩ nzyawa sya Mbengyameni." 
1Chronicles9:1 Andũ ma Ĩsilaeli onthe nĩmatalilwe kwĩanana na mosyaanĩo moo, na nĩmaandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli. Andũ ma Yuta nĩmatwaiwe nthĩ ya Mbavilonĩ me ove nũndũ wa kwĩthĩwa mate aĩkĩĩku." 
1Chronicles9:2 Andũ ma mbee kũsyoka makatũe ĩngĩ nthĩ yoo na ndũanĩ syoo, maĩ andũ amwe ma Ĩsilaeli, athembi, Alivai, na andũ ala mathũkũmaa Ĩkalũnĩ." 
1Chronicles9:3 Andũ ma mbaĩ ya Yuta, Mbengyameni, Evalaimu na ya Manase ala maendie kũtũa Yelũsalemu maĩ:" 
1Chronicles9:4 Uthai ũla waĩ mwana wa Amiuti, Amiuti mwana wa Omili, Omili mwana wa Imili, Imili mwana wa Mbani, ũla waĩ nzyawa ya Velesi mwana wa Yuta." 
1Chronicles9:5 Kuma nzyawanĩ sya Silo vaĩ Asaia mwana ũla mũkũũ na ana make. 
1Chronicles9:6 Kuma Nzyawanĩ sya Nzela vaĩ Yeueli na andũ ma mũsyĩ woo. Ũtalo wa andũ ala maĩ ma mbaĩ ya Yuta waĩ andũ maana thanthatũ na mĩongo kenda. 
1Chronicles9:7 Kuma mbaĩnĩ ya Mbengyameni vaĩ Salu mwana wa Mesulamu. Mesulamu aĩ mwana wa Ondavia, nake Ondavia aĩ mwana wa Asenua." 
1Chronicles9:8 O ta ũu vaĩ Ĩvineya mwana wa Yeloamu, Ela mwana wa Ũsisi, mwĩsũkũũe wa Mikili, Mesulamu mwana wa Sevatia, Sevatia mwana wa Leueli, nake Leueli mwana wa Iviniya." 
1Chronicles9:9 Asu maĩ vamwe na andũ moo kwĩanana na mosyaanĩo moo, na ũtalo woo waĩ andũ maana kenda na mĩongo ĩtano na thanthatũ. Asu onthe maĩ atongoi ma andũ ma mĩsyĩ yoo kwĩanana na nyũmba sya aaũmae moo." 
1Chronicles9:10 Athembi aa nĩmo matwĩe Yelũsalemu: Yetaia, Yeoialivu, Yakini," 
1Chronicles9:11 na Asalia mwana wa Ilikia. Ilikia aĩ mwana wa Mesulamu, Mesulamu aĩ mwana wa Nzatoki, Nzatoki aĩ mwana wa Melaiothi, Melaiothi aĩ mwana wa Aituvu, ũla waĩ mũnene wa athũkũmi ma Ĩkalũnĩ." 
1Chronicles9:12 O ta ũu vaĩ Ataia mwana wa Yeloamu, mwana wa Vasuli, mwana wa Malikiya; na Maasai mwana wa Atieli, mwana wa Yasela, mwana wa Mesulamu mwana wa Mesilemithi, mwana wa Imeli." 
1Chronicles9:13 Ũtalo wa athembi ala maĩ atongoi ma andũ ma mĩsyĩ yoo waĩ ngili ĩmwe, maana mũonza na mĩongo thanthatũ. Maĩ andũ matonya kũtethya wĩa Ĩkalũnĩ." 
1Chronicles9:14 Alivai aa nĩmo matwĩe Yelũsalemu: Semaia mwana wa Asuvu, mwana wa Asilikamu, mwana wa Asavia nzyawa ya Melali;" 
1Chronicles9:15 Mbakivakali, Elesi, Ngalali, na Matania mwana wa Mika, mwana wa Nzikili mwana wa Asavu." 
1Chronicles9:16 O ta ũu vaĩ Ovatia mwana wa Semaia, mwana wa Ngalali, mwana wa Yetuthuni, na Mbelekia mwana wa Asa, mwĩsũkũũe wa Elikana. Asu matwĩe motũinĩ ma Anetovathi." 
1Chronicles9:17 Asikalĩ ala masungaa mĩomo ya Ĩkalũ maĩ Salumu, Akuvu, Talimoni na Aimani, na andũ ma mũsyĩ woo. Salumu nĩwe waĩ mũtongoi woo." 
1Chronicles9:18 Kũvika ĩvindanĩ yĩu, asikalĩ ala maumĩte mĩsyĩnĩ ĩsu nĩmo masungaa Mũvĩa wa Mũsumbĩ, ũla wĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa. Vau mbeenĩ, andũ asu nĩmo masungaa mĩvĩa ĩla yaendete vala Alivai mambĩte maeema." 
1Chronicles9:19 Salumu mwana wa Kole, mwana wa Eviasavu, mwana wa Kola, vamwe na andũ ma mũsyĩ woo, nĩmo maũngamĩe ũthũkũmi wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai, na nĩmo masungaa mũvĩa wayo, o tondũ aaũmae moo maũngamĩĩte Ĩeema ya Mwĩai Ngai, na masungaa mũvĩa wayo." 
1Chronicles9:20 Vau mbeenĩ Vineasi mwana wa Eleasali nĩwe wamaũngamĩĩte; Mwĩai Ngai aĩ vamwe nake. 
1Chronicles9:21 Nzekalia mwana wa Meselemia nĩwe wasungaa mũvĩa wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai. 
1Chronicles9:22 Andũ asu onthe manyuvĩtwe methĩwe asikalĩ ma kũsunga mĩomo na mĩvĩa, maĩ andũ maana elĩ na ĩkũmi na elĩ. Manyuvĩtwe kwĩanana na mosyaanĩo moo kuma motũinĩ moo. Ndeviti na mwathani Samũeli nĩmo mamalikilye wĩanĩ ũsu." 
1Chronicles9:23 Andũ asu vamwe na nzyawa syoo nĩmo maendeeie kũsunga mĩvĩa ya Ĩkalũ. 
1Chronicles9:24 Asikalĩ ma kũsunga mĩvĩa mekalaa ngalĩkonĩ inya: Wumĩlonĩ wa syũa, ũthũĩlonĩ wa syũa, ĩũlũ na ĩtheo." 
1Chronicles9:25 Andũ ma mĩsyĩ yoo ala mekalaa motũinĩ meethĩawa maĩlĩte kũka vala maĩ kũmatetheesya vandũ va mĩthenya mũonza. Nĩmaumanĩasya kwĩka ũu. 
1Chronicles9:26 Atongoi ana ma asikalĩ ala masungaa mĩvĩa maĩ Alivai, na nĩmo maũngamĩe nyũmba ila syaĩ Ĩkalũnĩ, na o ta ũu makaũngamĩa mĩio ĩla yaiawa vo." 
1Chronicles9:27 Ũtukũ w'onthe meethĩawa vakuvĩ na Ĩkalũ, nũndũ maaĩlĩte kwĩthĩwa maiyĩsunga, na nĩmo manengetwe wĩa wa kwĩkala na ũvungũo wa kũvingũa Ĩkalũ yĩu kĩla kwakya." 
1Chronicles9:28 Alivai amwe matethasya wĩa wa kũũngamĩa syĩndũ ila syatũmĩawa ĩvindanĩ ya ũthaithi. Nĩmatalaa syĩndũ isu yĩla ikumaalw'a na yĩla iũtũngwa. 
1Chronicles9:29 Alivai angĩ nĩmaũngamĩaa syĩndũ sya Ĩkalũ, na syĩndũ ila ingĩ syonthe ntheu, o vamwe na mũtu mũvinyu, ndivai, mauta, ũvani, na mĩtĩ yĩ mũuke mũseo." 
1Chronicles9:30 Ana amwe ma athembi nĩmo mavulanasya mĩtĩ yĩ mũuke mũseo. 
1Chronicles9:31 Ũmwe wa Alivai ũla weetawa Matithia, mwana ũla mũkũũ wa Salumu, wa mũsyĩ wa Kola nĩwe waũngamĩĩte kũua mĩkate ya kũthembwa." 
1Chronicles9:32 O ta ũu amwe ma nzyawa sya Kola nĩmo mauaa mĩkate ĩla yailĩĩlawa mesanĩ kĩla mũthenya wa Savato. 
1Chronicles9:33 Amwe ma andũ ma mĩsyĩ ya Alivai nĩmo mainaa Ĩkalũnĩ. Atongoi ma mĩsyĩ yoo mekalaa nyũmbanĩ imwe ila syaĩ Ĩkalũnĩ, na mayatethasya mawĩa angĩ, nũndũ meethĩawa wĩanĩ woo ũtukũ na mũthenya." 
1Chronicles9:34 Andũ asu nĩmo maĩ atongoi ma mbaĩ ya Alivai kwĩanana na mosyaanĩo moo. Atongoi asu nĩmo matwĩe Yelũsalemu. 
1Chronicles9:35 Yeieli nĩwe waĩ mwambĩlĩĩlya wa ndũa ya Ngiveoni. Mũka wake eetawa Maaka. 
1Chronicles9:36 Mwana wake ũla mũkũũ eetawa Avitoni. Ana ala angĩ make maĩ: Nzuli, Kisi, Mbaali, Neli, Natavu," 
1Chronicles9:37 Ngetoli, Aio, Nzekalia na Mikilothi." 
1Chronicles9:38 Mikilothi aĩ ĩthe wa Simeamu. O namo asu matwĩe Yelũsalemu vakuvĩ na andũ ala angĩ ma mũsyĩ woo. 
1Chronicles9:39 Neli aĩ ĩthe wa Kisi, nake Kisi aĩ ĩthe wa Saũlo. Saũlo aĩ ĩthe wa Yonathani, Malikisuua, Avinatavu na Esi-mbaali." 
1Chronicles9:40 Yonathani aĩ ĩthe wa Meli-mbaali nake Meli-mbaali aĩ ĩthe wa Mika. 
1Chronicles9:41 Ana ma Mika maĩ Vithoni, Meleki, Talea, na Aasu." 
1Chronicles9:42 Aasu aĩ ĩthe wa Yala. Yala aĩ ĩthe wa Alemethi, Asimavethi, na Nzimili. Nzimili aĩ ĩthe wa Mosa," 
1Chronicles9:43 nake Mosa aĩ ĩthe wa Mbinea. Mbinea aĩ ĩthe wa Levaia, Levaia ĩthe wa Eleasa nake Eleasa ĩthe wa Aseli." 
1Chronicles9:44 Ana ma Aseli maĩ thanthatũ: Asilikamu, Mbokelu, Ĩsumaeli, Sealia, Ovatia na Aanamu." 
1Chronicles10:1 Avilisiti nĩmokitĩie na andũ ma Ĩsilaeli Kĩĩmanĩ kya Ngilivoa. Andũ aingĩ ma Ĩsilaeli nĩmooaĩiwe vau, na ala matialile vamwe na Mũsumbĩ Saũlo na ana make nĩmakĩie mathi." 
1Chronicles10:2 Ĩndĩ Avilisiti nĩmaatĩĩie Saũlo na ana make, mamakwata, na mooaa ana make Yonathani, Avinatavu na Malikisuua." 
1Chronicles10:3 Kaũ nĩwavyũvie mũno vakuvĩ na vala Saũlo waĩ. Yĩla amaitha make mamwonie nĩmamũathie na maangi mamũũmĩsya mũno. 
1Chronicles10:4 Nĩvo ĩndĩ Saũlo weeie mwanake ũla wamũkuĩaa mĩio yake ya kaũ atĩĩ, “Kũa ũvyũ waku na ũimbũaa nĩ kana Avilisiti aa matamwĩsĩ Ngai maikoke na kũnthĩny'a.” Ĩndĩ mwanake ũsu nĩwatelemile mũno na alea kũaa Saũlo. Kwoou Saũlo nĩwoosie ũvyũ wake mwene na eevalũkya ĩũlũ waw'o eetonyethya." 
1Chronicles10:5 Yĩla mwanake ũsu wakuĩaa Saũlo mĩio ya kaũ woonie kana Saũlo nĩwakw'a, o nake nĩweevalũkilye ĩũlũ wa ũvyũ wake na akw'a vamwe na Saũlo." 
1Chronicles10:6 Kwoou Saũlo na ana make atatũ na andũ onthe ma mũsyĩ wake nĩmakwie mũthenyanĩ ũmwe. 
1Chronicles10:7 Yĩla andũ ma Ĩsilaeli ala matwĩe mwandanĩ wa Yesileeli meewie kana asikalĩ ma kaũ nĩmasembie makĩa, na kana Saũlo na ana make nĩmoaiwe, nĩmatiie ndũa syoo na masemba makĩa. Nĩvo ĩndĩ Avilisiti mookie na matũa ndũanĩ isu." 
1Chronicles10:8 Mũthenyanĩ ũla waatĩĩe, yĩla Avilisiti mookie kwosa syĩndũ sya andũ ala maĩ akw'ũ, nĩmeethĩie mwĩĩ wa Saũlo na mĩĩ ya ana make ĩvalũkĩte Kĩĩmanĩ kya Ngilivoa." 
1Chronicles10:9 Nĩmatilile mũtwe wa Saũlo, na moosa mĩio yake ya kaũ. Nĩmatũmie andũ mathi kĩla vandũ nthĩ ya Avilisiti, makatavany'e ũvoo ũsu makalũnĩ ma ngai syoo sya mĩvw'anano na andũnĩ moo onthe." 
1Chronicles10:10 Nĩmaiie mĩio ya Saũlo ĩkalũnĩ yĩmwe yoo na manĩka mũtwe wake ĩkalũnĩ ya ngai yoo ĩla yĩtawa Ndakoni. 
1Chronicles10:11 Yĩla andũ ma ndũa ya Yavesi ĩla yĩ Ngileati mamanyie ũndũ Avilisiti maneekanie na Saũlo," 
1Chronicles10:12 asikalĩ moo ala ngũmbaũ nĩmaendie na moosa mwĩĩ wa Saũlo, na mĩĩ ya ana make na maete mĩĩ ĩsu Yavesi. Nĩmathikie mavĩndĩ moo ungu wa mũtĩ wa mwalonĩ ũla waĩ Yavesi. Ĩtina wa ũu nĩmatĩĩie kũya vandũ va mĩthenya mũonza." 
1Chronicles10:13 Saũlo nĩwakwie nũndũ wa kwĩthĩwa ate mũĩkĩĩku; ndaĩ mũĩkĩĩku kwa Mwĩai Ngai nũndũ nĩwaleile kũatĩĩa ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩte. 
1Chronicles10:14 Nĩwaendie kũkũlya ũtao kuma kwa andũ ala mamanyaa maũndũ kwĩsĩla mavevanĩ ma ala akw'ũ. Nĩwaleile kũkũlya ũtao kuma kwa Mwĩai Ngai. Kwoou Mwĩai Ngai nĩwamũaie na anenga Ndeviti mwana wa Yese ũsumbĩ wa Saũlo. 
1Chronicles11:1 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli moombanĩie Eviloni vala Ndeviti waĩ na mamwĩa atĩĩ, “Ithyĩ nĩtũileny'e ũndũ naku kĩ-nthakame." 
1Chronicles11:2 Ĩvindanĩ ya tene, o na yĩla Saũlo waĩ mũsumbĩ waitũ nue watũtongoeasya kũthi kaũnĩ. Mwĩai Ngai, Ngai waku nĩwaneenie naku akwĩa, ‘Ũkatw'ĩka mũĩthi wa andũ makwa Ĩsilaeli, ũkatw'ĩka mũsumbĩ woo.’ ”" 
1Chronicles11:3 Kwoou atongoi onthe ma andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendie Eviloni vala ve mũsumbĩ. Mũsumbĩ Ndeviti nĩwaseũvisye ũtianĩo namo vau Eviloni mbee wa Mwĩai Ngai. Nĩmetĩkĩisye Ndeviti mauta atw'ĩke mũsumbĩ wa Ĩsilaeli o tondũ Mwĩai Ngai wathanĩte kwĩsĩla kwa Samũeli. 
1Chronicles11:4 Ndeviti na andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmaendie Yelũsalemu, ndũa ĩla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ yeetawa Yevusi. Ayevusi matwĩe ndũanĩ ĩsu." 
1Chronicles11:5 Ayevusi nĩmeeie Ndeviti atĩĩ, “Ndwĩlika ndũanĩ ĩno.” Ĩndĩ ũu wĩ o vo, Ndeviti nĩwakwatie wĩvitho woo mũlũmu wa Saioni, naw'o wambĩĩa kwĩtwa, “Ndũa ya Ndeviti.”" 
1Chronicles11:6 Ndeviti nĩwaneenete akasya atĩĩ, “Mũndũ ũla wĩvithũkĩa Ayevusi mbee, nĩwe wĩtw'ĩka mũnene wa asikalĩ.” Yoavu mwana wa Nzeluia nĩwe waendie mbee, na kwoou atw'ĩka mũnene wa asikalĩ." 
1Chronicles11:7 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti watũie ndũanĩ ĩsu yaĩ mbiĩĩe ĩkalũma, na kwoou yeetwa, “Ndũa ya Ndeviti.”" 
1Chronicles11:8 Ndeviti nĩwaakie ndũa ĩsu ĩngĩ, kwambĩĩa vala mũthanga wa kũtw'ĩĩka ndũa ĩsu woombĩtwe, ngalĩkonĩ ya wumĩlonĩ wa syũa ya kĩĩma. Yoavu nĩwatũngĩĩie kũla kwatialĩte kwĩ kũomboku ndũanĩ ĩsu." 
1Chronicles11:9 Ndeviti nĩwaendeeie kwĩthĩwa e na ũtonyi mbee na mbee, nũndũ Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe aĩ vamwe nake." 
1Chronicles11:10 Aa nĩmo atongoi ma asikalĩ ngũmbaũ ma Ndeviti, ala mamũtetheeisye mũno ũsumbĩnĩ wake. Meekie ũu me vamwe na andũ ala angĩ onthe ma Ĩsilaeli. Mamũtetheeisye atw'ĩka mũsumbĩ, o tondũ Mwĩai Ngai waneenete ĩũlũ wa andũ ma Ĩsilaeli." 
1Chronicles11:11 Ũũ nĩw'o ũvoo wa atongoi asu ngũmbaũ ma asikalĩ ma Ndeviti: Wa mbee aĩ Yasoveamu kuma andũnĩ ma mũsyĩ wa Akimoni. Yasoveamu nĩwe waĩ mũtongoi wa “Asikalĩ Atatũ.” Nĩwokitie andũ maana atatũ aitũmĩa ĩtumo yake, na amoaĩa onthe kaũnĩ ũmwe." 
1Chronicles11:12 Ũla wamũatĩĩe katĩ wa ngũmbaũ isu Itatũ aĩ Eleasali mwana wa Ndoto, kuma andũnĩ ma mũsyĩ wa Aoo." 
1Chronicles11:13 Eleasali aĩ na Ndeviti vandũ vetawa Vasi-tamimu, yĩla Avilisiti moombanĩe vau mokĩte namo. Vau Vasi-tamimu vaĩ mũũnda waĩ nganũ mbingĩ ĩla yĩtawa mbaale. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmasembie makĩa Avilisiti," 
1Chronicles11:14 ĩndĩ Eleasali e na Ndeviti nĩmaũngamie mũũndanĩ ũsu katĩ nĩ kana maũsiĩĩe, na mooaa Avilisiti kaũnĩ ũsu. Mwĩai Ngai nĩwatumie Eleasali na Ndeviti methĩwa na ũsindi mũnene mũno." 
1Chronicles11:15 Mũthenya ũmwe atatũ katĩ wa atongoi mĩongo ĩtatũ ma asikalĩ, nĩmatheeie ĩvianĩ vala Ndeviti wekalaa ngunganĩ ĩla yĩ Atulamu. Asikalĩ ma Avilisiti mambĩte maeema moo mwandanĩ wa Levaimu." 
1Chronicles11:16 Ĩvindanĩ yĩu, Ndeviti aĩ mwakonĩ mũlũmu, namo asikalĩ ma Avilisiti maĩ ndũanĩ ya Mbetheleemu." 
1Chronicles11:17 Ndeviti nĩwakwatiwe nĩ mũng'aatũko na asya atĩĩ, “Mwa kethĩwa ve o mũndũ ũndetee kĩw'ũ kya kũnyw'a, kuma kĩthimanĩ kĩla kĩ vakuvĩ na mũvĩa wa Mbetheleemu!”" 
1Chronicles11:18 Ala asikalĩ ngũmbaũ nĩmavithũkĩie Avilisiti, na malika vala mambĩte maeema moo. Asikalĩ asu nĩmatavie kĩw'ũ kuma kĩla kĩthimanĩ, na maetee Ndeviti kĩw'ũ kĩu. Ndeviti nĩwaleile kũnyw'a kĩw'ũ kĩu, na akĩta nthĩ akyumĩsya Mwĩai Ngai kĩthĩwe nthembo." 
1Chronicles11:19 Ndeviti nĩwaisye atĩĩ, “Ngai ndethye ndikanyw'e kĩw'ũ kĩĩ! Ndonya ata kũnyw'a nthakame ya andũ aa? Nũndũ malikya mathayũ moo mũisyonĩ nĩ kana mandetee kĩw'ũ kĩĩ.” Kwoou Ndeviti nĩwaleile kũnyw'a kĩw'ũ kĩu. Asu nĩ maũndũ ma ũkũmbaũ ala meekiwe nĩ asikalĩ asu atatũ ngũmbaũ." 
1Chronicles11:20 Avisai mwana-a-inyia wa Yoavu nĩwe waĩ mũtongoi wa “Asikalĩ Mĩongo Ĩtatũ.” Nĩwokitie na andũ maana atatũ aitũmĩa ĩtumo yake na amoaa onthe. Kĩu nĩkyo kyatumie ethĩwa e nguma katĩ wa ala “Asikalĩ Mĩongo Ĩtatũ.” 
1Chronicles11:21 Nĩwe weesĩkĩe mũno katĩ wa ila “Ngũmbaũ Mĩongo Ĩtatũ,” na nĩwatw'ĩkie mũnene woo. Ĩndĩ ũu wĩ o vo ndaaĩthĩwa e na nguma ta ila “Ngũmbaũ Itatũ.”" 
1Chronicles11:22 Mbenaia mwana wa Yeoiata kuma Kaviseeli aĩ mũsikalĩ ngũmbaũ, na nĩweekie maũndũ maingĩ ma ũkũmbaũ. Nĩwooaie ngũmbaũ ilĩ sya Amoavi syaĩ nguma, na mũthenya ũmwe kwĩ ĩa, nĩwalikile ĩimanĩ na ooaĩa mũnyambũ vo." 
1Chronicles11:23 O ta ũu nĩwooaie mũndũ kuma nthĩ ya Misili. Mũndũ ũsu aĩ na ũasa wĩ mbee wa mita ilĩ, na aĩ na ĩtumo ĩnene mũno. Mbenaia nĩwakũnie Mũmisili ũsu na ndata, amũvena ĩtumo yake na amũaa nayo." 
1Chronicles11:24 Asu nĩmo maũndũ ma ũkũmbaũ ala Mbenaia weekie. Aĩ ũmwe katĩ wa ila “Ngũmbaũ Mĩongo Ĩtatũ.” 
1Chronicles11:25 Katĩ wa ngũmbaũ isu “Mĩongo Ĩtatũ” nĩweesĩkĩe, ĩndĩ ndaĩ nguma ta “Ala Atatũ.” Ndeviti nĩwanyuvie Mbenaia ethĩwe mũtongoi wa asikalĩ ala mamũsungaa." 
1Chronicles11:26 Asikalĩ ala angĩ ma Ndeviti maĩ nguma nĩmo aa: Asaeli mwana-a-inyia wa Yoavu, Elianani mwana wa Ndoto kuma Mbetheleemu," 
1Chronicles11:27 Samothi kuma Aloti, Elesi kuma Veloni," 
1Chronicles11:28 Ila mwana wa Ikesi kuma Tekoa, Avieseli kuma Anathothi," 
1Chronicles11:29 Sivekai kuma Usathi, Ilai kuma Aoo," 
1Chronicles11:30 Maalai kuma Netova, Eleti mwana wa Mbaana kuma Netova," 
1Chronicles11:31 Ithai mwana wa Livai kuma Ngivea ĩla yĩ kĩsionĩ kya nthĩ ya Mbengyameni, Mbenaia kuma Vilathoni." 
1Chronicles11:32 Uulai kuma tũlũsĩnĩ twa Ngaasi, Avieli kuma Alivathi," 
1Chronicles11:33 Asimavethi kuma Mbaalumu, Eliava kuma Saalivoni," 
1Chronicles11:34 Ana ma Asemu kuma Ngisoni, Yonathani mwana wa Sake kuma Alali," 
1Chronicles11:35 Aiamu mwana wa Sakali kuma Alali, Elivai mwana wa Ulu," 
1Chronicles11:36 Eevieli kuma Mekela, Aiya kuma Veloni," 
1Chronicles11:37 Esolo kuma Kalimeli, Naalai mwana wa Esivai," 
1Chronicles11:38 Yoeli mwana-a-inyia wa Nathani, Mivali mwana wa Akali," 
1Chronicles11:39 Nzeleki Mũamimoni, Naalai kuma Mbeelothi, ũla wakuĩaa Yoavu mĩio ya kaũ," 
1Chronicles11:40 Ila kuma Ithili, Ngalevu kuma Ithili," 
1Chronicles11:41 Ulia ũla waĩ Mũititi, Nzavati mwana wa Alai," 
1Chronicles11:42 Atina mwana wa Sinza wa mbaĩ ya Lũveni, (Atina aĩ ũmwe wa atongoi ma mbaĩ ya Lũveni na aĩ na nguthu ya asikalĩ mĩongo ĩtatũ)," 
1Chronicles11:43 Aananu mwana wa Maaka, Yosavati kuma Mithini," 
1Chronicles11:44 Usia kuma Asitelathi, Sama na Yeieli ana ma Othamu kuma Aloeli," 
1Chronicles11:45 Yetiaeli mwana wa Simili, na Yooa mwana-a-inyia kuma Tisi," 
1Chronicles11:46 Elieli kuma Maava, Yelivai na Yosavai ana ma Elinaamu, Ithima kuma Moavi," 
1Chronicles11:47 Elieli, Oveti na Yasieli kuma Menzova." 
1Chronicles12:1 Aa nĩmo aũme ala maendie kwĩkalany'a na Ndeviti e Nzikilaki, vala wekalaa ate na ũthasyo wa kũthi vala ũkwenda, nũndũ wa Mũsumbĩ Saũlo mwana wa Kisi. Andũ asu maĩ amwe ma asikalĩ ngũmbaũ na me vinya, ala matetheeasya Ndeviti kaũnĩ." 
1Chronicles12:2 Andũ asu maĩ ma mbaĩ ya Mbengyameni, ĩla noyo yaĩ mbaĩ ya Saũlo. Maĩ andũ ma kũtũmĩa ũta na maĩ na ũtonyi wa kũatha na maangi, na kwĩkya mavia na kĩkũtha maitũmĩa kw'oko kwa aũme kana kwa aka. Asikalĩ asu maĩ:" 
1Chronicles12:3 Mũnene woo aĩ Aieseli na atetheeaw'a nĩ Yoasi. Asu elĩ maĩ ana ma Semaa kuma Ngivea. Yesieli na Veleti ana ma Asimavethi; Mbelaka na Yeũ kuma Anathothi," 
1Chronicles12:4 Isimaia kuma Ngiveoni ũla waĩ ũmwe katĩ wa ala “Asikalĩ Ngũmbaũ Mĩongo Ĩtatũ,” na mũtongoi woo. Ala angĩ maĩ Yelemia, Yaanzieli, Yoanani, Yosavati kuma Ngetela," 
1Chronicles12:5 Elusai, Yelimothi, Mbealia, Semalia, Sevatia kuma Aluvi," 
1Chronicles12:6 Elikana, Isia, Asaleli, Yoeseli, Yasoveamu kuma mũsyĩnĩ wa Kola," 
1Chronicles12:7 na Yoela na Nzevatia ana ma Yeloamu kuma Ngetoli. 
1Chronicles12:8 Andũ amwe ma mbaĩ ya Ngandi nĩmaendie vandũnĩ valũmu vala Ndeviti waĩ weũnĩ. Maĩ asikalĩ ngũmbaũ na meesĩ wĩa woo nesa. Nĩmeesĩ kũtũmĩa ngao na matumo nesa. Maĩ na mothyũ ma kũkĩwa ta ma mũnyambũ, na maĩ mĩtũkĩ ta nthwaia sya kĩĩmanĩ." 
1Chronicles12:9 Andũ asu maatĩanĩe ta ũũ kuma ũla mũnene kũvika ũla mũnini: Mũnene woo aĩ Eseli, wa kelĩ kwa ũnene aĩ Ovatia, wa katatũ Eliavu," 
1Chronicles12:10 wa kana Misimana, wa katano Yelemia," 
1Chronicles12:11 wa thanthatũ Atai, wa mũonza Elieli," 
1Chronicles12:12 wa nyanya Yoanani, wa kenda Elisavati," 
1Chronicles12:13 wa ĩkũmi Yelemia, na wa ĩkũmi na ũmwe Makivanai." 
1Chronicles12:14 Andũ asu ma mbaĩ ya Ngandi maĩ anene ma asikalĩ, ala anene maũngamĩe asikalĩ ngili, na ala me ĩtheo maũngamĩe asikalĩ ĩana." 
1Chronicles12:15 Asu nĩmo andũ ala maingie Ũsĩ wa Yolotani mweinĩ wa mbee, ĩvindanĩ yĩla ũsĩ ũsu wausũĩte kĩw'ũ kĩkakĩla. Nĩmalũngilye andũ onthe ala matwĩe myandanĩ, amwe makĩa melekele ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, na ala angĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
1Chronicles12:16 Andũ amwe kuma mbaĩnĩ ya Mbengyameni na ya Yuta, nĩmaendie vandũnĩ valũmu vala Ndeviti waĩ." 
1Chronicles12:17 Ndeviti nĩwaumaalile amathaũe na amea atĩĩ, “Ethĩwa mũkĩte ta anyanyawa mũke mũndetheesye, nĩngũmũthokya na ngoo yakwa yonthe, ĩndĩ ethĩwa mũkĩte nĩ kana mũnthoosye kwa amaitha makwa, o na vala vai ĩvĩtyo nĩkĩte, Ngai wa aaũmae maitũ nĩone ũu na ayumya ũtw'ĩo.”" 
1Chronicles12:18 Veva wa Mwĩai Ngai nĩwalikile nthĩnĩ wa Amasai, mũnene wa ala “Mĩongo Ĩtatũ” na asya atĩĩ, “Ndeviti mwana wa Yese, ithyĩ twĩ andũ maku, ithyĩ twĩ ngalĩko ila yaku! Mũuo nĩwĩthĩwe naku, na mũuo nĩwĩthĩwe na ala meũkũtetheesya! Nũndũ Ngai waku nĩwe ũkũtetheeasya.” Nĩvo ĩndĩ Ndeviti wamathokisye na amatw'ĩkĩthya amwe ma atongoi ma asikalĩ make ma kaũ." 
1Chronicles12:19 Amwe ma andũ ma mbaĩ ya Manase nĩmeetilile mathi ngalĩko ya Ndeviti, ĩvindanĩ yĩla Ndeviti waendie e na Avilisiti makokite Mũsumbĩ Saũlo. (Ndeviti kwa w'o ndaatetheesya Avilisiti, nũndũ asumbĩ moo nĩmakĩaa Ndeviti mayona ta ũtonya kũmavũnyanĩa kũla kwĩ Saũlo, ũla vau mbeenĩ waĩ mũnene wake. Kwondũ wa ũu nĩmalũngilye Ndeviti athi Nzikilaki.)" 
1Chronicles12:20 Ĩvindanĩ yĩla Ndeviti waendete Nzikilaki, andũ aa ma mbaĩ ya Manase nĩmeetilile mamũatĩĩa: Atina, Yosavati, Yetiaeli, Mikaeli, Yosavati, Eliu na Nzilethai. Kĩla ũmwe wa andũ asu, aĩ mũtongoi wa kĩkundi kya asikalĩ ngili ma mbaĩ ya Manase." 
1Chronicles12:21 Nĩmatetheeisye Ndeviti kũkita amaitha make, nũndũ onthe maĩ asikalĩ ngũmbaũ na maĩ anene ma asikalĩ ma Ndeviti." 
1Chronicles12:22 Kĩla ĩvinda andũ nĩmaendaa kũtetheesya Ndeviti, nginya esa kwĩthĩwa na nguthu nene ya asikalĩ, ta nguthu ya asikalĩ ma Mwĩai Ngai." 
1Chronicles12:23 Ũũ nĩw'o ũtalo wa ikundi sya asikalĩ me na mĩio ya kaũ, ala mookie kũtetheesya Ndeviti e Eviloni, nĩ kana maalyũle ũsumbĩ wa Saũlo ũtw'ĩke wa Ndeviti, o tondũ Mwĩai Ngai waneenete." 
1Chronicles12:24 Andũ ma mbaĩ ya Yuta ala makuĩte ngao na matumo, maĩ andũ ngili thanthatũ na maana nyanya meyũmbanĩtye kũkita." 
1Chronicles12:25 Andũ ma mbaĩ ya Simioni maĩ ngili mũonza na ĩana; maĩ asikalĩ ngũmbaũ. 
1Chronicles12:26 Andũ ma mbaĩ ya Livai maĩ ngili inya na maana thanthatũ. 
1Chronicles12:27 Asu maĩ vamwe na Yeoiata mũtongoi wa andũ ma mũsyĩ wa Alũni, na aĩ na andũ ngili itatũ na maana mũonza." 
1Chronicles12:28 O ta ũu vaĩ Nzatoki mwanake ũmwe mũsikalĩ ngũmbaũ, e na atongoi mĩongo ĩlĩ na elĩ kuma mũsyĩnĩ wake." 
1Chronicles12:29 Andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni, ĩla nĩyo yaĩ mbaĩ ya Saũlo maĩ ngili itatũ. Aingĩ moo nĩmaendeeie kwĩthĩwa me aĩkĩĩku kwa Saũlo nginya ĩvinda yĩu." 
1Chronicles12:30 Andũ ma mbaĩ ya Evalaimu maĩ ngili mĩongo ĩlĩ na maana nyanya; maĩ asikalĩ ngũmbaũ na me nguma andũnĩ ma mĩsyĩ yoo. 
1Chronicles12:31 Andũ kuma nyusu ya mbaĩ ya Manase, ala manyuvĩtwe kwa masyĩtwa moke kũtw'ĩkĩthya Ndeviti mũsumbĩ, maĩ ngili ĩkũmi na nyanya." 
1Chronicles12:32 Andũ ma mbaĩ ya Isakali, ala mamanyaa ũndũ ĩvinda yĩilyĩ, na meesĩ ũndũ andũ ma Ĩsilaeli maĩlĩte kwĩka, maĩ anene maana elĩ, vamwe na andũ ma mĩsyĩ yoo ĩla matongoesye." 
1Chronicles12:33 Andũ ma mbaĩ ya Nzevuluni maĩ ngili mĩongo ĩtano. Maĩ asikalĩ mesĩ kaũ nesa na meyũmbanĩtye kũthi kaũnĩ, mena mĩio ya kaũ ya mĩthemba yonthe, matetheesye Ndeviti meyumĩtye vyũ." 
1Chronicles12:34 Andũ ma mbaĩ ya Navutalĩ maĩ atongoi ngili ĩmwe. Atongoi asu maĩ vamwe na andũ ngili mĩongo ĩtatũ na mũonza, ala makuĩte ngao na matumo." 
1Chronicles12:35 Andũ ma mbaĩ ya Ndani maĩ ngili mĩongo ĩlĩ na nyanya na maana thanthatũ meyũmbanĩtye kũthi kaũnĩ. 
1Chronicles12:36 Andũ ma mbaĩ ya Aseli maĩ ngili mĩongo ĩna mesĩ kaũ nesa na meyũmbanĩtye kũkita. 
1Chronicles12:37 Kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani, andũ kuma mbaĩnĩ ya Lũveni, ya Ngandi na nyusu ya mbaĩ ya Manase, maĩ ngili ĩana na mĩongo ĩlĩ, makuĩte mĩio ya kaũ ya kĩla mũthemba." 
1Chronicles12:38 Andũ asu onthe, ala maĩ asikalĩ ma kaũ meyũmbanĩtye kũkita, nĩmaendie Eviloni me na kĩeleelo kĩmwe kĩnene, kya kũtw'ĩkĩthya Ndeviti mũsumbĩ wa Ĩsilaeli yonthe. Andũ ala angĩ onthe ma Ĩsilaeli o namo maĩ na kĩeleelo o kyu kĩmwe kya kũtw'ĩkĩthya Ndeviti mũsumbĩ." 
1Chronicles12:39 Mekalile vau me na Ndeviti vandũ va mĩthenya ĩtatũ, maiya na kũnyw'a syĩndũ ila andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli mamaeteete." 
1Chronicles12:40 O ta ũu andũ nĩmookie maumĩte kũndũ kũasa ta isionĩ sya nthĩ ya Isakali, Nzevuluni na Navutalĩ, maete lĩu maũkuĩte na mang'oi, ngamĩle, nyũmbũ na nzaũ. Nĩmaetie lĩu mwingĩ wa mũtu, tũkũmbwa twa matunda momũ ma makũyũ, nzavivũ mbovu, ndivai, mauta, ng'ombe na malondu maingĩ mũno. Lĩu ũsu w'onthe waetetwe nũndũ wa ũtanu ũla andũ ma Ĩsilaeli maĩ naw'o." 
1Chronicles13:1 Mũsumbĩ Ndeviti nĩwasũanĩie e vamwe na anene onthe ma asikalĩ, atongoi ma asikalĩ ngili na ma asikalĩ ĩana." 
1Chronicles13:2 Nĩvo ĩndĩ waneenie na andũ onthe ma Ĩsilaeli amea atĩĩ, “Ethĩwa nĩmũkwona wĩ ũseo, na ethĩwa nĩkw'o kwenda kwa Mwĩai Ngai, Ngai waitũ nĩtũtũmane kũndũ kw'onthe kũla kwĩ ana-a-ĩthe maitũ, isionĩ syonthe sya nthĩ ya Ĩsilaeli. O ta ũu nĩtũtũmane kũla kwĩ athembi na Alivai ala me vamwe namo, ndũanĩ syoo na isesinĩ syoo sya kũĩthya. Nĩtũmee moke tũmbanĩe vamwe." 
1Chronicles13:3 Nĩvo ĩndĩ tũũthi tũkose Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Ngai waitũ tũyĩete vala tũĩ, nũndũ tũyaasũanĩa ĩũlũ wayo yĩla Saũlo wasumbĩkĩte.”" 
1Chronicles13:4 Andũ onthe ala moombanĩte vau nĩmeetĩkĩlile kwĩka ũu, nũndũ onthe nĩmendeeiw'e nĩ woni ũsu." 
1Chronicles13:5 Kwoou Ndeviti nĩwoombanisye andũ onthe ma Ĩsilaeli, kuma Ũsĩnĩ wa Sioli ũla wĩ Misili, nginya Ũlikĩlonĩ wa Amathi, nĩ kana makaete Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Ngai kuma Kiliathi-yealimu." 
1Chronicles13:6 Ndeviti e na andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmambatie ndũanĩ ya Mbaala, vala nĩvo Kiliathi-yealimu, ĩla yĩ kĩsionĩ kya nthĩ ya Yuta. Maendete makaete Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Ngai, yĩla yaĩ na ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai, ũla ũsumbĩkaa e ĩũlũ wa syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi." 
1Chronicles13:7 Nĩmaumisye Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo nyũmba kwa Avinatavu, na mayilĩĩla ĩkasyanĩ yĩtaatũmĩwa ĩngĩ. Usa na Aio nĩmo maingĩte ĩkasya yĩu." 
1Chronicles13:8 Ndeviti e na andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmasũngie na vinya woo w'onthe me mbee wa Mwĩai Ngai. Nĩmainaa makũnĩte mĩio ya mbathi: Ngitaa nini, ngitaa nene, ndambulĩnĩ, tũmasaya na masoo." 
1Chronicles13:9 Yĩla mavikie kĩvũĩonĩ kya Kitoni, nzaũ nĩsyatiũũkie na Usa atambũũkya kw'oko kwake atw'ĩĩke Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo." 
1Chronicles13:10 Mwĩai Ngai nĩwathatiw'e mũno nĩ Usa na amũaa, nũndũ nĩwatambũũkisye kw'oko kwake akiita Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo. Usa nĩwakwie e vau mbee wa Mwĩai Ngai." 
1Chronicles13:11 Ndeviti nĩwathatie nũndũ Mwĩai Ngai nĩwathatiw'e mũno nĩ Usa; kwoou vandũ vau nĩveetiwe Velesi-usa. Kũvika o na ũmũnthĩ vetawa ũu. 
1Chronicles13:12 Mũthenyanĩ ũsu, Ndeviti nĩwakĩie Ngai na akũlya atĩĩ, “Ndonya ata kũete Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Ngai ũsũvĩonĩ wakwa?”" 
1Chronicles13:13 Kwoou Ndeviti ndaatwaa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo yĩthĩwe ũsũvĩonĩ Ndũanĩ ya Ndeviti. Vandũ va ũu, nĩwayĩtwaie mũsyĩ kwa mũndũ weetawa Oveti-etomu ũla waumĩte ndũanĩ ya Ngathi." 
1Chronicles13:14 Ĩsandũkũ yĩu nĩyekalile vau vandũ va myei ĩtatũ. Mwĩai Ngai nĩwaathimie andũ ma mũsyĩ wa Oveti-etomu vamwe na syĩndũ syake syonthe. 
1Chronicles14:1 Ilamu mũsumbĩ wa Tile nĩwatũmie andũ mathi kũla kwĩ Ndeviti makuĩte iting'ĩ sya mĩtĩ ya mĩkũũ. Nĩmaendanĩtye vamwe na aki ma nyũmba na andũ ala maseũvasya syĩndũ na mbwaũ, nĩ kana makĩe Ndeviti nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ." 
1Chronicles14:2 Kwoou Ndeviti nĩwamanyie kana Mwĩai Ngai nĩwatumĩte ethĩwa na ũlũmu ta mũsumbĩ wa andũ ma Ĩsilaeli, na kana nĩwatumĩte ũsumbĩ wake ũendeea nesa kwondũ wa andũ make." 
1Chronicles14:3 E Yelũsalemu, Ndeviti nĩwatwaie iveti ingĩ mbingĩ na eethĩwa na ana na eĩtu angĩ aingĩ." 
1Chronicles14:4 Ii nĩsyo syana ila wasyaĩwe e Yelũsalemu: Samua, Sovavu, Nathani, Solomoni," 
1Chronicles14:5 Iviali, Elisua, Eliveleti." 
1Chronicles14:6 Noka, Neveki, Yavia," 
1Chronicles14:7 Elisama, Eliata, na Eliveleti." 
1Chronicles14:8 Yĩla Avilisiti meewie kana Ndeviti nũnatw'ĩkĩthiw'e mũsumbĩ wa nthĩ ya Ĩsilaeli yonthe, asikalĩ moo onthe nĩmaendie kũmũmantha mamũkwate. Ndeviti nĩwamanyie ũu, na athi akokite namo." 
1Chronicles14:9 Avilisiti nĩmookie malika Mwandanĩ wa Alevai na mambĩĩa kũtava mũtavo vo. 
1Chronicles14:10 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti wakũlilye Ngai atĩĩ, “Nĩngũthi ngavithũkĩe Avilisiti? Nũũndonyethya kũmasinda?” Mwĩai Ngai nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ĩĩ enda ũkamavithũkĩe! Nĩngũũtonyethya kũsinda!”" 
1Chronicles14:11 Kwoou Ndeviti nĩwaendie Mbaali-velasimu okita na Avilisiti na amasinda. Nĩwaneenie asya atĩĩ, “Ngai nĩwandonyethya kũvĩtĩla katĩ wa amaitha makwa o tondũ kĩw'ũ kingĩ kĩvĩtaa.” Kwoou vandũ vau veetwa Mbaali-velasimu." 
1Chronicles14:12 Avilisiti nĩmatiie ngai syoo sya mĩvw'anano vau, na Ndeviti eeyĩaa ivĩvw'e na syavĩvw'a." 
1Chronicles14:13 Avilisiti nĩmavithũkĩie ĩngĩ mwanda ũsu, na matava syĩndũ." 
1Chronicles14:14 Ndeviti nĩwakũlilye Ngai ũtao ĩngĩ, nake Ngai amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Ndũkathi kũvithũkĩa Avilisiti kuma vau ũĩ, ĩndĩ melingĩle na ũimavithũkĩa kuma ngalĩko ĩla yĩ mĩtĩ ya mĩvolosati." 
1Chronicles14:15 Wamina kwĩw'a matuu ta ma andũ mesĩlĩte mĩtĩnĩ ĩsu ĩũlũ oou, mavithũkĩe mĩtũkĩ. Nũndũ nĩĩthĩwa nĩendete mbee waku ngasinde asikalĩ ma Avilisiti.”" 
1Chronicles14:16 Ndeviti nĩweekie ũndũ Ngai wamwĩaĩĩte, na okita asinda asikalĩ ma Avilisiti kuma Ngiveoni nginya Ngeseli." 
1Chronicles14:17 Nguma ya Ndeviti nĩyanyaĩĩkie kĩla vandũ. Mwĩai Ngai nĩwatumie andũ ma mbaĩ ila ingĩ syonthe makĩa Ndeviti. 
1Chronicles15:1 Ndeviti nĩweeyakĩie nyũmba syake Ndũanĩ ya Ndeviti, na aseũvya vandũ kwondũ wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Ngai na ayambĩa Ĩeema." 
1Chronicles15:2 Nĩvo ĩndĩ weeaie asya atĩĩ, “No Alivai me oka maĩlĩte kũkua Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, nũndũ nĩmo Mwĩai Ngai wanyuvie mayĩkuae na maimũthũkũmaa tene na tene.”" 
1Chronicles15:3 Kwoou Ndeviti nĩweetie andũ onthe ma Ĩsilaeli mombanĩe Yelũsalemu, nĩ kana maete Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo vala vandũ waseũvĩtye kwondũ wayo." 
1Chronicles15:4 O ta ũu Ndeviti nĩwoombanisye nzyawa sya Alũni na sya Alivai vamwe. 
1Chronicles15:5 Kuma Nzyawanĩ sya Koathi, Ulieli nĩwookie na ana-a-ĩthe ĩana na mĩongo ĩlĩ ala watongoesye." 
1Chronicles15:6 Kuma nzyawanĩ sya Melali, Asaia nĩwookie e na ana-a-ĩthe maana elĩ na mĩongo ĩlĩ ala watongoesye." 
1Chronicles15:7 Kuma nzyawanĩ sya Ngelisoni, Yoeli nĩwookie e na ana-a-ĩthe ĩana na mĩongo ĩtatũ ala watongoesye." 
1Chronicles15:8 Kuma nzyawanĩ sya Elisavani, Semaia nĩwookie e na ana-a-ĩthe maana elĩ ala watongoesye." 
1Chronicles15:9 Kuma nzyawanĩ sya Eviloni, Elieli nĩwookie e na ana-a-ĩthe mĩongo nyanya ala watongoesye." 
1Chronicles15:10 Kuma nzyawanĩ sya Usieli, Aminatavu nĩwookie e na ana-a-ĩthe ĩana na ĩkũmi na elĩ ala watongoesye." 
1Chronicles15:11 Ndeviti nĩweetie mũthembi Nzatoki, na mũthembi Aviathali, na ala Alivai thanthatũ: Ulieli, Asaia, Yoeli, Semaia, Elieli na Aminatavu." 
1Chronicles15:12 Nĩwaneenie na Alivai asu amea atĩĩ, “Ninyw'ĩ atongoi ma mĩsyĩ ya Alivai; inyw'ĩ vamwe na Alivai ala angĩ no nginya mwĩthesye, nĩ kana mwĩthĩwe mũtonya kũete Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai, Ngai wa andũ ma Ĩsilaeli vandũnĩ vala nĩyĩseũvĩsye." 
1Chronicles15:13 Nũndũ nĩmwaleile kũyĩkua ĩvindanĩ ya mbee, Mwĩai Ngai, Ngai waitũ nĩwatũkanisye mũno nũndũ tũyaayĩsũvĩa ũndũ wĩaĩte.”" 
1Chronicles15:14 Kwoou athembi na Alivai nĩmeetheisye, nĩ kana makaete Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli." 
1Chronicles15:15 Alivai nĩmayĩkuie mayilĩĩle ituonĩ makwete ĩla mĩtĩ ya kũyĩkua, o tondũ Mwose weeaĩte, kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamũtavĩtye." 
1Chronicles15:16 O ta ũu Ndeviti nĩweeaĩie atongoi ma Alivai manyuve amwe ma nzyawa syoo mathi mainĩte na ũtanu, na kũkũna ngitaa nene, ngitaa nini na tũmasaya maumye wasya mũnene." 
1Chronicles15:17 Kwoou nĩmanyuvie andũ aa kuma andũnĩ ma mĩsyĩ ya aini: Emani mwana wa Yoeli, na kuma mũsyĩnĩ woo, Asavu mwana wa Mbelekia, na Ethani mwana wa Kusaia kuma nzyawanĩ sya Melali." 
1Chronicles15:18 O ta ũu nĩmanyuvie Alivai aa nĩ kana methĩwe atetheesya moo ala me vakuvĩ: Nzekalia, Yaasieli, Semilamothi, Yeieli, Uni, Eliavu, Mbenaia, Maaseia, Matithia, Eliveleũ na Mikineia, vamwe na Oveti-etomu na Yeieli ala masungaa mĩomo." 
1Chronicles15:19 Emani, Asavu na Ethani nĩmo aini ala makũnaa tũmasaya twa kyũma kĩtawa mbulonzi, tũla twakayaa na wasya mũnene." 
1Chronicles15:20 Nzekalia, Asieli, Semilamothi, Yeieli, Uni, Eliavu, Maaseia na Mbenaia nĩmo makũnaa ngitaa nene ila syainaa na wasya mũtheke." 
1Chronicles15:21 Matithia, Eliveleũ, Mikineia, Oveti-etomu, Yeieli na Asasia maĩ na ngitaa nini ila syainaa na wasya wa ĩumĩ." 
1Chronicles15:22 Kenaia mũtongoi wa Alivai ala maĩ aini nĩwe waĩ mwinĩthya, nũndũ aĩ na ũmanyi wa wini." 
1Chronicles15:23 Mbelekia na Elikana nĩmo masungaa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo. 
1Chronicles15:24 Sevania, Yosavati, Nethaneli, Amasai, Nzekalia, Mbenaia na Elieseli nĩmo athembi ala mavuvaa masoo, me mbee wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo. Oveti-etomu na Yeia o namo nĩmasungaa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo." 
1Chronicles15:25 Ndeviti na atumĩa ma Ĩsilaeli vamwe na anene ma asikalĩ ngili, nĩmaendie me na ũtanu makaete Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai, kuma mũsyĩ kwa Oveti-etomu." 
1Chronicles15:26 Ngai nĩwanengie Alivai vinya wa kũkua Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, na kwoou nĩmathembie tũsalũ mũonza na ndũũme mũonza." 
1Chronicles15:27 Ndeviti eekĩĩte ngũa ndaasa ĩtumĩtwe na ndii nzeo ndũmu. O ta ũu Alivai ala makuĩte Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, aini na Kenaia mũtongoi wa aini nĩmeekĩĩte ngũa iilyĩ o ta ĩsu. Ndeviti nĩweekĩĩte ngũa ya ĩũlũ ndũmu yĩtawa evoti." 
1Chronicles15:28 Kwoou andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmaetie Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai malonzanĩtye me na ũtanu. Nĩmavuvĩte masoo, mbya na makakũnangany'a tũmasaya. O ta ũu nĩmainĩte makũnĩte ngitaa nene na ngitaa nini." 
1Chronicles15:29 Yĩla Ĩsandũkũ yĩu yaendee kũlikw'a Ndũanĩ ya Ndeviti, Mikali mwĩĩtu wa Saũlo nĩwasyaĩlye ndĩlĩsyanĩ na oona Mũsumbĩ Ndeviti asũngĩte na kũthaanyũkanga nĩ mũyo, na amũvũthya ngoonĩ yake." 
1Chronicles16:1 Nĩmatwaie Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Ngai mayia Ĩeemanĩ yĩla Ndeviti waseũvĩtye kwondũ wa kũyia. Nĩvo ĩndĩ maumĩisye Mwĩai Ngai nthembo sya kũvĩvw'a na nthembo sya ngwatanĩo. 
1Chronicles16:2 Ndeviti amina kumya nthembo sya kũvĩvw'a na sya ngwatanĩo, nĩwaathimie andũ ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai." 
1Chronicles16:3 Nĩwanengie kĩla ũmwe wa andũ ma Ĩsilaeli, aũme na aka, mũkate, kĩlungu kya nyama mbĩvye, na kamũkate kaseũvĩtw'e na nzavivũ mbovu." 
1Chronicles16:4 Ndeviti nĩwanyuvie Alivai amwe matongoeasye ũthaithi mbee wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai, kwa nzĩa ya kũvoya, kũtũnga mũvea, na kũtaĩa Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli." 
1Chronicles16:5 Asavu nĩwanyuviwe ethĩwe mũtongoi, na Nzekalia anyuvwa ethĩwe mũnini wake. Yeieli, Semilamothi, Yeieli, Matithia, Eliavu, Mbenaia, Oveti-etomu na Yeieli nĩmo maĩ akũni ma ngitaa nene na ngitaa nini, nake Asavu nĩwe wakũnaa tũmasaya." 
1Chronicles16:6 Mũthembi Mbenaia, na mũthembi Yaanzieli nĩmo maaĩlĩte kũvuvaa masoo kĩla ĩvinda me mbee wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo." 
1Chronicles16:7 Mũthenya ũsu nĩw'o waĩ wa mbee wa Ndeviti kũnenga Asavu na ana-a-ĩthe make Alivai wĩa wa kwinĩa Mwĩai Ngai wathi ũũ wa kũmũtũngĩa mũvea: 
1Chronicles16:8 Tũngĩai Mwĩai Ngai mũvea, ĩkaĩlei ĩsyĩtwa yake; tavyai mbaĩ sya andũ ũndũ Mwĩai Ngai wĩkĩte." 
1Chronicles16:9 Inĩai Mwĩai Ngai, mwinĩei mbathi sya kũmũtaĩa, tavany'ai maũndũ ma kũseng'ya ala wĩkĩte." 
1Chronicles16:10 Ĩkathĩĩei ĩsyĩtwanĩ yake ĩtheu, andũ onthe ala mamũmanthaa Mwĩai Ngai matane." 
1Chronicles16:11 Manthai Mwĩai Ngai na kũmantha ũtethyo wake, mũmanthaei kĩla ĩvinda." 
1Chronicles16:12 Lilikanai maũndũ ma kũseng'ya ala wĩkĩte, syama syake na ũsilĩlo ũla wawetie." 
1Chronicles16:13 Inyw'ĩ nzyawa sya Ĩsilaeli, mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai, inyw'ĩ ana ma Yakovo, anyuve ma Mwĩai Ngai." 
1Chronicles16:14 Nĩwe Mwĩai Ngai, Ngai waitũ; ũsilĩlo wake wĩ kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ." 
1Chronicles16:15 Lilikanai ũtianĩo wake tene na tene, ndeto ila weeaie kwondũ wa nzyawa ngili," 
1Chronicles16:16 ũtianĩo ũla waseũvisye na Avalaamu, na wĩvĩto ũla weevĩtie kũla kwĩ Isaka." 
1Chronicles16:17 Nĩwaĩkĩĩthisye Yakovo wĩvĩto ũsu ta mwĩao, wĩthĩwe ũtianĩo wa tene na tene kũla kwĩ Ĩsilaeli." 
1Chronicles16:18 Ayasya, “Nĩngũmũnenga nthĩ ya Kanaani, yĩthĩwe kĩsio kyenyu kya ng'ũndũ.”" 
1Chronicles16:19 Yĩla ũtalo woo waĩ mũnini, waĩ mũnini vyũ na maĩ aeni nthĩ ĩsu." 
1Chronicles16:20 Nĩmangangaa kuma nthĩ ĩmwe kũthi ĩla ĩngĩ, kuma ũsumbĩnĩ ũmwe kũthi ũngĩ." 
1Chronicles16:21 Ngai ndaaĩtĩkĩla mũndũ o na wĩva amathĩny'e; nĩwamasũvĩie kwa kũkany'a asumbĩ 
1Chronicles16:22 ayasya, “Mũikameke naĩ athũkũmi makwa ala nĩnyuvĩte, mũikaũmĩsye athani makwa.”" 
1Chronicles16:23 Andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ inĩai Mwĩai Ngai; tavany'ai ĩũlũ wa ũtangĩĩo wake kĩla mũthenya. 
1Chronicles16:24 Tavany'ai ũkumyo wake kwa andũ ma mbaĩ syonthe, na kwa andũ onthe maũndũ ma kũseng'ya ala wĩkĩte." 
1Chronicles16:25 Mwĩai Ngai nĩ mũnene na nĩwaĩlĩte kũtaĩwa; nĩwaĩlĩte kũnengwa ndaĩa kwĩ ngai ila ingĩ syonthe. 
1Chronicles16:26 Nĩkwĩthĩwa ngai syonthe sya mbaĩ ila ingĩ no mĩvw'anano; ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwe woombie ĩtu. 
1Chronicles16:27 Ndaĩa na ũnene nimũthyũlũlũkĩte, vinya na ũtanu syĩ wĩkalonĩ wake." 
1Chronicles16:28 Andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ mũtaĩei Mwĩai Ngai, taĩai ũnene na ũkumyo wake." 
1Chronicles16:29 Mũnengei ũkumyo ũla waĩlĩte ĩsyĩtwa yake; ũkai mbee wake mũkuĩte nthembo. Thaithĩai Mwĩai Ngai ũtheunĩ wake mũtisu; 
1Chronicles16:30 andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ, kĩai mwĩ mbee wake! Nthĩ nĩ ndũmu vyũ, ndĩthingithĩka." 
1Chronicles16:31 Ĩtu nĩyĩtane na nthĩ nĩyĩw'e mũyo. Tavyai andũ ĩũlũ wa nthĩ atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩ mũsumbĩ!”" 
1Chronicles16:32 Ũkanga nũuume na syũmbe syonthe ila syĩ nthĩnĩ waw'o; mĩũnda nĩtane na syĩndũ syonthe ila syĩ nthĩnĩ wayo! 
1Chronicles16:33 Nĩvo ĩndĩ mĩtĩ ĩla yĩ kĩthekanĩ yĩina, ĩkaina na ũtanu yĩ mbee wa Mwĩai Ngai, nĩkwĩthĩwa nĩwũkĩte asilĩle nthĩ." 
1Chronicles16:34 Tũngĩai Mwĩai Ngai mũvea nũndũ nĩ mũseo, na wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
1Chronicles16:35 Neenai mwasye atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai mũtangĩĩi waitũ twovosye; tũmbany'e vamwe na ũitũtangĩĩa ũtumye mbaĩnĩ sya nthĩ ingĩ, nĩ kana tũkũtũngĩe mũvea, na kũtaĩa ĩsyĩtwa yaku ĩtheu.”" 
1Chronicles16:36 Nĩataĩwe Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, kuma yu kũvika tene na tene. Nĩvo ĩndĩ andũ onthe maisye, “Ameni,” na mamũtaĩa Mwĩai Ngai." 
1Chronicles16:37 Ndeviti nĩwatiie Asavu e na ana-a-ĩthe Alivai vala Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai yaiĩtwe, mathũkũmae vo kĩla ĩvinda, kwĩanana na mawĩa ala meethĩawa vo kĩla mũthenya." 
1Chronicles16:38 O ta ũu nĩwatiie Oveti-etomu vo e na ana-a-ĩthe make mĩongo thanthatũ na nyanya mathũkũmae ĩmwe namo. Oveti-etomu mwana wa Yetuthuni na Osa nĩmo masungaa mĩvĩa. 
1Chronicles16:39 Mũsumbĩ Ndeviti nĩwanengie mũthembi Nzatoki na athembi ala angĩ wĩa wa kũtongoesya ũthaithi wa Mwĩai Ngai vandũnĩ va kũthaithĩa Ngiveoni. 
1Chronicles16:40 Kĩla mũthenya kwakya na wĩoo, nĩmathembeaa nthembo nima sya kũvĩvw'a kĩthembeonĩ, kwĩanana na ũndũ kũandĩkĩtwe mĩaonĩ ĩla Mwĩai Ngai wanengie andũ ma Ĩsilaeli." 
1Chronicles16:41 Meethĩawa vo me na Emani na Yetuthuni, na andũ angĩ manyuvĩtwe kwa nzĩa ya mwanya, nĩ kana mainĩae Mwĩai Ngai mbathi, kwondũ wa wendo wake ũla wĩkalaa tene na tene." 
1Chronicles16:42 O ta ũu Emani e na Yetuthuni nĩmo manengetwe wĩa wa kũvuva masoo na kũkũna masaya, na kũkũna syĩndũ ila ingĩ syakũnawa yĩla mbathi ikwinwa. Ana ma Yetuthuni nĩmo masungaa mĩvĩa." 
1Chronicles16:43 Nĩvo ĩndĩ andũ onthe menũkie kĩla mũndũ mũsyĩ kwake. Ndeviti nĩwenũkie athi kũathima andũ ma mũsyĩ wake. 
1Chronicles17:1 Ĩvindanĩ yĩla Mũsumbĩ Ndeviti wekalaa nyũmbanĩ yake ya kĩ-ũsumbĩ, nĩwaneenie na mwathani Nathani amwĩa atĩĩ, “Nyie nĩkalaa nyũmbanĩ ĩno yakĩtwe na mĩtĩ ya mĩkũũ, ĩndĩ Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai yiĩtwe Ĩeemanĩ!”" 
1Chronicles17:2 Nathani amũsũngĩa amwĩa atĩĩ, “Ĩka ũndũ ũũsũanĩa, nũndũ Mwĩai Ngai e vamwe naku.”" 
1Chronicles17:3 Ĩndĩ ũtukũ ũsu Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Nathani amwĩa atĩĩ," 
1Chronicles17:4 “Enda ũkee mũthũkũmi wakwa Ndeviti nĩasya atĩĩ, ‘We ti ue ũũmbakĩa Ĩkalũ nĩkalae vo." 
1Chronicles17:5 Kuma mũthenya ũla naumisye andũ ma Ĩsilaeli nthĩ ya Misili kũvika ũmũnthĩ, ndyaaĩkala ĩkalũnĩ; nĩkalaa maeemanĩ kĩla ĩvinda, na nĩendaa kuma vandũ vamwe kũthi vangĩ." 
1Chronicles17:6 Kũndũ kw'onthe kũla naendaa nĩ vamwe na andũ ma Ĩsilaeli, ndyaaneena na ũmwe wa atongoi moo ũla nĩaĩe atongoesye andũ makwa ma Ĩsilaeli, ngamũkũlya aleete kũmbakĩa Ĩkalũ aitũmĩa mĩtĩ ya mĩkũũ nĩkĩ.’" 
1Chronicles17:7 “Kwoou tavya mũthũkũmi wakwa Ndeviti ũmwĩe nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩmwĩa atĩĩ, ‘Nakumisye wĩanĩ wa kũĩthya malondu isesinĩ, na nakũtw'ĩkĩthya mũsumbĩ wa andũ makwa Ĩsilaeli." 
1Chronicles17:8 Nĩnĩthĩĩtwe vamwe naku kũndũ kw'onthe kũla ũendaa, na nĩnĩsindĩte amaitha maku onthe makauma mbee waku. Yu nĩngũtuma wĩthĩwa na nguma ta andũ ala angĩ me nguma ĩũlũ wa nthĩ." 
1Chronicles17:9 Nĩngũnyuvĩa andũ makwa ma Ĩsilaeli vandũ matũe vo, navo vayĩthĩwa ve voo, na mayĩthĩwa matekũthĩnw'a ĩngĩ. Andũ athũku maikamathĩny'a ĩngĩ ũndũ meekaa mbeenĩ," 
1Chronicles17:10 na ũndũ meekaa kuma ĩvindanĩ yĩla nanyuvie asili matongoesye andũ makwa ma Ĩsilaeli. O ta ũu nĩngũsinda amaitha maku onthe. Nyie Mwĩai Ngai nĩngũkwatha kana nĩngũtuma mũsyĩ waku wĩthĩwa wĩ mũlũmu. 
1Chronicles17:11 Yĩla wĩkw'a na ũithikwa vala aaũmae maku mathikĩtwe, ngatw'ĩkĩthya ũmwe wa ana maku mũsumbĩ, na ngĩtuma ũsumbĩ wake wĩthĩwa wĩ mũlũmu." 
1Chronicles17:12 Ũsu nĩwe wĩmbakĩa Ĩkalũ, nakwa ngatuma ũsumbĩ wake wĩkala kũvika tene na tene." 
1Chronicles17:13 Ngeethĩwa ĩthe wake, nake akeethĩwa mwana wakwa. Ndikaeka kũmwenda na wendo wakwa ũtaolekaa, ũndũ naekie kwenda Saũlo ũla waĩ mũsumbĩ mbee waku." 
1Chronicles17:14 Ngamũtw'ĩkĩthya mũtongoi wa andũ makwa, na ũsumbĩ wakwa kũvika tene na tene. Ũsumbĩ wake ũkekala tene na tene.’ ”" 
1Chronicles17:15 Nathani nĩwatavisye Ndeviti maũndũ onthe ala Ngai wamũvuanĩisye. 
1Chronicles17:16 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Ndeviti waendie Ĩeemanĩ ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai, ekala nthĩ na avoya ayasya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai Mũsumbĩ, nyie ndyaĩlĩtwe nĩ maũndũ ala ũmbĩkĩte, o na andũ ma mũsyĩ wakwa mayaĩlĩtwe." 
1Chronicles17:17 Ũu wĩ o vo we Ngai nũvangĩte kwĩka maũndũ angĩ maingĩ; nĩwathĩte kwĩka nzyawa syakwa maũndũ maingĩ ĩvindanĩ yĩla yũkĩte. Naku we Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nũndekete none maũndũ asu. 
1Chronicles17:18 Nyie mũthũkũmi waku ndonya ũkũtavya ũndũ ũngĩ mwaũ nũndũ wa kũmbĩka maũndũ me ndaĩa? We nũmbĩsĩ nesa. 
1Chronicles17:19 Ame Mwĩai Ngai, kwondũ wakwa nyie mũthũkũmi waku, na kwĩanana na kwenda kwaku, nĩwĩkĩte maũndũ aa manenevete ũu na ũkandavya maũndũ manene ala ũmbathĩte kwĩka." 
1Chronicles17:20 We Mwĩai Ngai, vai ũngĩ ũilyĩ taku, na vai Ngai ũngĩ ate o we, kwĩanana na ũndũ ithyĩ ene twĩw'ĩte." 
1Chronicles17:21 Vai andũ ma mbaĩ ĩngĩ ĩũlũ wa nthĩ mailyĩ ta andũ ma Ĩsilaeli, ala we Ngai waumisye ũkombonĩ ũmatw'ĩkĩthye andũ maku mwene. Maũndũ manene na makũseng'ya ala weekie nĩmatumie wĩthĩwa na nguma kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ. Nĩwoovoisye andũ maku kuma Misili na walũngya mbaĩ ingĩ syauma mbee woo." 
1Chronicles17:22 Nũtw'ĩkĩthĩtye andũ ma Ĩsilaeli methĩwe maku tene na tene, naku we Mwĩai Ngai nũtw'ĩkĩte Ngai woo." 
1Chronicles17:23 “Yu Mwĩai Ngai; lũlũmĩĩlya watho waku ĩũlũ wakwa nyie mũthũkũmi waku, na andũ ma mũsyĩ wakwa kũvika tene na tene. Ĩka kwĩanana na ũndũ ũneenete," 
1Chronicles17:24 nĩ kana watho ũsu wĩthĩwe wĩ mũlũmu, naku ũyĩthĩwa na nguma nene kũvika tene na tene. Nĩvo ĩndĩ andũ meneenaa na kwasya atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai ũla ũsumbĩkĩte Ĩsilaeli, nĩwe Ngai wa Ĩsilaeli.’ Ũkatuma mũsyĩ wakwa nyie mũthũkũmi waku wĩthĩwa wĩ mũlũmu." 
1Chronicles17:25 Ngai wakwa nĩ na ũkũmbaũ wa kũvoya mboya ĩno kũla ũĩ, nũndũ nũmbuanĩsye maũndũ aa onthe nyie mũthũkũmi waku, na nũndavĩtye kana ũkatuma mũsyĩ wakwa wĩthĩwa wĩ mũlũmu." 
1Chronicles17:26 Ame Mwĩai Ngai, nue Ngai, na nũmbathĩte nyie mũthũkũmi waku maũndũ aa maseo." 
1Chronicles17:27 Nĩũkũlya ũathime nzyawa syakwa, nĩ kana iendeeae kũtanĩa ũseo waku. We Mwĩai Ngai nũmaathimĩte, na makeethĩawa me aathime ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte.”" 
1Chronicles18:1 Ĩtina wa maũndũ asu, Ndeviti nĩwokitie na Avilisiti ĩngĩ na amasinda. Nĩwakwatie ndũa ya Ngathi na motũi ala mamĩthyũlũlũkĩte syauma ũtonyinĩ wa Avilisiti." 
1Chronicles18:2 O ta ũu nĩwasindie Amoavi na matw'ĩka athũkũmi make, na nĩmamumĩasya koti." 
1Chronicles18:3 O ta ũu Ndeviti nĩwasindie Atateseli mũsumbĩ wa Sova ĩla yĩ Silia, vakuvĩ na kĩsio kya Amathi, yĩla Atateseli waendete kwaka kĩtuĩ kya kũlilikanawa nakyo, kĩsionĩ kĩla kĩ ũtee wa Ũsĩ wa Euvalati." 
1Chronicles18:4 Ndeviti nĩwakwatie makasya make ma kaũ ngili ĩmwe, na asikalĩ ngili mũonza malĩsĩte mbalasinĩ, na asikalĩ angĩ ngili mĩongo ĩlĩ maendaa na maũũ. Nĩwoosie mbalasi syĩanĩe kũkusya makasya ma kaũ ĩana, na atilanga ila ingĩ syonthe maũũ ma ĩtina." 
1Chronicles18:5 Yĩla Asilia kuma Ndamasikũ mookie kũtetheesya Atateseli mũsumbĩ wa Sova, Ndeviti nĩwooaie Asilia ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ." 
1Chronicles18:6 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti waakie maeema ma kwĩkala asikalĩ kĩsionĩ kyoo Ndamasikũ, na Asilia matw'ĩka athũkũmi make, na mambĩĩa kũmumĩsya koti. Mwĩai Ngai nĩwanengae Ndeviti ũsindi kũndũ kw'onthe kũla waendaa." 
1Chronicles18:7 Ndeviti nĩwoosie ngao sya thaavu, ila syaĩ sya anini ma Atateseli aitwaa Yelũsalemu." 
1Chronicles18:8 O ta ũu nĩwoosie mbulonzi mbingĩ kuma ndũanĩ ya Tivathi na ya Kuni, ila syasumbĩkĩtwe nĩ Atateseli. (Ĩtina Solomoni nĩwatũmĩie mbulonzi ĩsu kũseũvya yĩla ĩtangi ya mbulonzi, ituĩ na syĩndũ ingĩ sya mbulonzi ila syatũmĩawa Ĩkalũnĩ.)" 
1Chronicles18:9 Yĩla Toi mũsumbĩ wa Amathi weewie kana Ndeviti nũnasindie asikalĩ onthe ma Atateseli mũsumbĩ wa Nzova," 
1Chronicles18:10 nĩwatũmie Aatolamu mwana wake athi akakethye Mũsumbĩ Ndeviti, na aimũkathĩĩa nũndũ wa kũsinda Atateseli, ũla wokitĩte na Toi mavinda maingĩ. Aatolamu nĩwaeteie Ndeviti mĩthĩnzĩo mingĩ ĩseũvĩtw'e na thaavu, silĩva na mbulonzi." 
1Chronicles18:11 Mũsumbĩ Ndeviti nĩwavathie syĩndũ isu kwondũ wa Mwĩai Ngai o tondũ weekanĩte na thaavu na silĩva ũla woosete kuma nthĩ sya Aetomu, Amoavi, Aamimoni, Avilisiti na Aamaleki." 
1Chronicles18:12 Avisai, ũla inyia wake weetawa Nzeluia, nĩwokitie ooaa Aetomu ngili ĩkũmi na nyanya Mwandanĩ wa Mũnyũ." 
1Chronicles18:13 Nĩwaakie maeema ma kwĩkala asikalĩ Etomu, na Aetomu onthe matw'ĩka athũkũmi ma Ndeviti. Mwĩai Ngai nĩwanengae Ndeviti ũsindi kũndũ kw'onthe kũla waendaa." 
1Chronicles18:14 Ndeviti nĩwasumbĩkie Ĩsilaeli yonthe, na nĩwaatĩĩaa ũsili wa katĩ na ũw'o kwondũ wa andũ make onthe." 
1Chronicles18:15 Yoavu ũla inyia wake weetawa Nzeluia nĩwe waũngamĩe asikalĩ ma kaũ, nake Yeosavati mwana wa Ailuti nĩwe waiaa maũndũ ala maandĩke;" 
1Chronicles18:16 Nzatoki mwana wa Aituvu na Aimeleki mwana wa Aviathali maĩ athembi, nake Sasiva nĩwe waĩ mũandĩki;" 
1Chronicles18:17 Mbenaia mwana wa Yeoiata nĩwe waũngamĩe andũ meetawa Akelethi na Avelethi ala nĩmo maĩ asikalĩ ma kũsunga mũsumbĩ Ndeviti, namo ana ma Ndeviti maĩ atongoi ma kwa mũsumbĩ me ndaĩa." 
1Chronicles19:1 Ĩtina wa maũndũ asu Naasu mũsumbĩ wa Amimoni nĩwakwie, na Anuni mwana wake atw'ĩka mũsumbĩ ĩtina wake." 
1Chronicles19:2 Ndeviti nĩwaisye atĩĩ, “Nĩngwĩka Anuni mwana wa Naasu nesa o tondũ ĩthe wake wambĩkaa nesa.” Kwoou Ndeviti nĩwatũmie andũ makakiakisye Anuni nũndũ wa kĩkw'ũ kya ĩthe wake. Yĩla andũ asu matũmĩtwe nĩ Ndeviti mavikie nthĩ ya Aamimoni kũla kwĩ Anuni kũmũkiakisya," 
1Chronicles19:3 atongoi ma Aamimoni nĩmakũlilye Anuni atĩĩ, “We wĩsũanĩa kana nĩ kwondũ wa ndaĩa ya ĩthe waku Ndeviti ũtũmie andũ aa moke ũkũkiakisya? Aiee, amatũmie moke kũmanya kwa kĩmbithĩ ũndũ nthĩ ĩno ĩilyĩ, nĩ kana amyũkite na kũmĩsinda!”" 
1Chronicles19:4 Kwoou Anuni nĩwakwatie andũ asu matũmĩtwe nĩ Ndeviti amenza, atilanĩlya ngũa syoo katĩ inyunyunĩ syoo, na amalekya mathi." 
1Chronicles19:5 Yĩla Ndeviti wataviw'e ĩũlũ wa ũndũ ũsu, nĩwatũmie andũ mathi makamathaũe, nĩkwĩthĩwa andũ asu maĩ na nthoni mbingĩ mũno. Mũsumbĩ nĩwameie atĩĩ, “Ĩkalai Yeliko nginya ing'ew'a syenyu imee ĩngĩ, na ĩndĩ mũyũka.”" 
1Chronicles19:6 Yĩla Mũsumbĩ Anuni na Amimoni mamanyie kana nĩmatw'ĩkĩte amaitha ma Ndeviti, nĩmaĩvie kĩlo ngili mĩongo ĩtatũ na inya sya silĩva nĩ kana makomboe makasya ma kaũ, na asikalĩ ma kũlĩsa makasyanĩ asu kuma ngalĩko ya ĩũlũ ya Mesovotamia, na kuma nthĩ sya Asilia ila nĩ Alamu-maaka na kuma Sova." 
1Chronicles19:7 Nĩmakomboie makasya ngili mĩongo ĩtatũ na ilĩ. O ta ũu nĩmakomboie mũsumbĩ wa Maaka e na asikalĩ make, ala mookie na mamba maeema vakuvĩ na Meteva. Aamimoni o namo nĩmaumie ndũanĩ syoo syonthe meyũmbanĩtye kũkita." 
1Chronicles19:8 Yĩla Ndeviti weewie ũu, nĩwatũmie Yoavu athi e na asikalĩ onthe ala ngũmbaũ." 
1Chronicles19:9 Aamimoni nĩmaumaalile na meevanga mũvĩanĩ wa ndũa ya Laava meyũmbanĩtye kũkita, namo asumbĩ ala mookĩte kũtetheesya nĩmeevangie kĩsesinĩ me oka." 
1Chronicles19:10 Yĩla Yoavu woonie kana asikalĩ nĩmevangĩte mbee na ĩtina wake, nĩwanyuvie asikalĩ ma Ĩsilaeli ala aseo vyũ nĩ kana mokite na Asilia." 
1Chronicles19:11 Nĩwanenganie asikalĩ ala angĩ make matongoew'e nĩ mwana-a-inyia Avisai nĩ kana mokite Aamimoni. 
1Chronicles19:12 Yoavu nĩweeie Avisai atĩĩ, “Woona Asilia mambĩĩa kũnzinda, ũka ũndetheesye, na ethĩwa Aamimoni nĩmeũkũsinda, nĩngũka ngũtetheesye." 
1Chronicles19:13 Ĩthĩwa na vinya, na tũyũkita na ũkũmbaũ kwondũ wa andũ maitũ, na kwondũ wa ndũa sya Ngai waitũ. Mwĩai Ngai nũkwĩka ũla ũkwona wĩ ũseo.”" 
1Chronicles19:14 Nĩvo ĩndĩ Yoavu na asikalĩ make mathengeeie mokite na Asilia, namo Asilia masemba makĩa." 
1Chronicles19:15 Yĩla Aamimoni moonie kana Asilia nĩmasemba makĩa, o namo nĩmasembie makĩa Avisai na malika ndũanĩ. Ĩtina wa ũu Yoavu nĩwasyokie Yelũsalemu." 
1Chronicles19:16 Yĩla Asilia moonie kana nĩmasindwa nĩ andũ ma Ĩsilaeli, nĩmatũmie andũ makaete asikalĩ kuma nthĩ sya Silia, ila syaĩ wumĩlonĩ wa syũa wa Ũsĩ wa Euvalati. Nĩmanyuvie Sovaku, ũla nĩwe waĩ mũnene wa asikalĩ ma Atateseli mũsumbĩ wa Sova ethĩwe mũnene woo." 
1Chronicles19:17 Yĩla Ndeviti wataviw'e ũvoo ũsu, nĩwoombanisye asikalĩ onthe ma Ĩsilaeli, mainga Ũsĩ wa Yolotani, na mathi vakuvĩ na Asilia. Ndeviti nĩwavangie asikalĩ asu nĩ kana mokite na Asilia, na kaũ wambĩĩa." 
1Chronicles19:18 Ĩndĩ Asilia nĩmasembie makĩa andũ ma Ĩsilaeli, na Ndeviti ooaa asikalĩ moo ngili mũonza ala matwaa makasya, na asikalĩ moo ma kũthi na maũũ ngili mĩongo ĩna. O ta ũu nĩwooaie Sovaku mũnene woo wa asikalĩ." 
1Chronicles19:19 Yĩla asumbĩ ala mookĩte kũtetheesya Atateseli moonie kana nĩmasindwa nĩ Ĩsilaeli, nĩmaseũvisye wĩw'ano wa mũuo na Ndeviti, na matw'ĩka athũkũmi make. Asilia mayaaĩtĩkĩla kũtetheesya Aamimoni ĩngĩ." 
1Chronicles20:1 Mwaka ũyambĩĩa, ĩvinda yĩla asumbĩ maendaa kaũnĩ, Yoavu nĩwatongoesye asikalĩ mathi kũkita nthĩ ya Amimoni, ĩndĩ Mũsumbĩ Ndeviti nĩwatiiwe Yelũsalemu. Nĩmathyũlũlũkile ndũa ya Lava, mamyũkita na mamyananga." 
1Chronicles20:2 Ngai ya mũvw'anano ya Aamimoni ĩla yeetawa Moleki yaĩ na ngovia ya kĩ-ũsumbĩ ya thaavu yaĩ na ũito wa ta kĩlo mĩongo ĩtatũ na inya. Ngovianĩ ĩsu vaĩ ĩvia ya thooa mũnene, yĩla Ndeviti woosie na eekĩa ngovianĩ yake ya kĩ-ũsumbĩ. O ta ũu nĩwakuie syĩndũ mbingĩ ila watavie ndũanĩ ĩsu." 
1Chronicles20:3 Nĩwakwatie andũ ala maĩ ndũanĩ ĩsu na amanenga wĩa wa kũthũkũma na mĩsumeno, maembe ma kyũma na mathoka. Nĩweekanie na andũ ma ndũa ila ingĩ sya Aamimoni o ũu, na ĩndĩ asyoka Yelũsalemu e na asikalĩ make." 
1Chronicles20:4 Ĩtina wa maũndũ asu, andũ ma Ĩsilaeli nĩmokitĩie na Avilisiti ndũanĩ ya Ngeseli. Yĩĩ nĩ ĩvinda yĩla Sivekai ũla waumĩte ndũanĩ ya Usathi wooaie mũndũ mũnene mũasa weetawa Sivai, na Avilisiti masindwa." 
1Chronicles20:5 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmokitie ĩngĩ na Avilisiti, na Elianani mwana wa Yaili ooaa Lami, mwana-a-ĩthe wa Ngoliathi kuma ndũanĩ ya Ngathi, ũla mũtĩ wa ĩtumo yake wathanthaĩte ta mũamba ũla ũtũmĩawa nĩ mũndũ ũla ũtumaa ngũa." 
1Chronicles20:6 O ta ũu andũ ma Ĩsilaeli nĩmokitĩie na Avilisiti ndũanĩ ya Ngathi, vala vaĩ mũndũ ũngĩ mũnene mũasa waĩ na syaa thanthatũ kĩla kw'oko, na syaa thanthatũ kĩla kũũ. Mũndũ ũsu aĩ nzyawa ya andũ ma tene maĩ anene na aasa." 
1Chronicles20:7 Nĩwavũthisye andũ ma Ĩsilaeli, na Yonathani mwana wa Simea, mwana-a-ĩthe wa Ndeviti amũaa." 
1Chronicles20:8 Andũ asu atatũ ala mooaiwe nĩ Ndeviti na asikalĩ make maĩ nzyawa sya andũ anene na aasa ma Ngathi. 
1Chronicles21:1 Satani nĩwendaa kũtuma andũ ma Ĩsilaeli methĩwa na thĩna, na kwoou atuma Ndeviti atala andũ." 
1Chronicles21:2 Ndeviti nĩweeaĩie Yoavu na anene ala angĩ ma asikalĩ amea atĩĩ, “Endai mũkatale andũ ma Ĩsilaeli kuma Mbeeli-sieva ngalĩko ya ĩtheo, kũthi kũvika Ndani ngalĩko ya ĩũlũ, na mũyũka mũndavye ũndũ meana.”" 
1Chronicles21:3 Yoavu nĩwamũsũngĩĩie amwĩa atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩatume andũ ma Ĩsilaeli maingĩva kũndũ ĩana mbee wa ũndũ meana! Mũnene, andũ asu onthe nĩ athũkũmi maku. Wĩenda kwĩka ũu nĩkĩ na kũtuma nthĩ yonthe ya Ĩsilaeli yĩthĩwa na ĩvĩtyo?”" 
1Chronicles21:4 Ĩndĩ ndeto sya mũsumbĩ nĩsyeethĩiwe syĩ na vinya mbee wa sya Yoavu. Kwoou Yoavu nĩwaumaalile na esĩla nthĩ yonthe ya Ĩsilaeli, na ĩndĩ asyoka Yelũsalemu." 
1Chronicles21:5 Nĩwanengie Ndeviti ũtalo wa andũ onthe ala maĩ matonya kũthi kaũnĩ: Ma Ĩsilaeli maĩ andũ milioni ũmwe na ngili ĩana yĩmwe, na ma Yuta maĩ andũ ngili maana ana na mĩongo mũonza." 
1Chronicles21:6 Ĩndĩ Yoavu ndaatala andũ ma mbaĩ ya Livai na ya Mbengyameni, nũndũ ndaaendeew'a nĩ mwĩao wa mũsumbĩ." 
1Chronicles21:7 Ngai ndaaendeew'a nĩ ũndũ ũsu Ndeviti weekie, na kwoou akany'a andũ ma Ĩsilaeli." 
1Chronicles21:8 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti weeie Ngai atĩĩ, “Nĩnĩvĩtĩtye mũno kwa kwĩka ũndũ ũũ, ĩndĩ Yu nĩngũkwĩsũva ũndekee naĩ yakwa nyie mũthũkũmi waku, nũndũ nĩkie ta mũndũ mũtumanu.”" 
1Chronicles21:9 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie na Ngati, mwathani wa Ndeviti amwĩa atĩĩ," 
1Chronicles21:10 “Enda ũkaneena na Ndeviti ũmwĩe, ‘Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai ũkwasya: Nĩngũũnenga maũndũ atatũ. Nyuva ũmwe katĩ wamo ũla ngũũkany'a naw'o.’ ”" 
1Chronicles21:11 Kwoou Ngati nĩwaendie kũla kwĩ Ndeviti na amwĩa atĩĩ, “Mwĩai Ngai easya ũũ, ‘Nyuva ũndũ ũmwe:" 
1Chronicles21:12 myaka ĩtatũ ya yũa, kana myei ĩtatũ ya kũvithũkĩwa nĩ amaitha menyu mũsembe mũmakĩĩte na maimũaa na ũvyũ, kana mĩthenya ĩtatũ ĩla Mwĩai Ngai wĩmũkany'a na ũvyũ wake na aiete ũwau mũthũku nthĩ yaku, aitũmĩa mũlaĩka wake aete kĩkw'ũ nthĩ yonthe ya Ĩsilaeli.’ Yu ĩndĩ, nyuva ũndũ ũmwe ũla ngũthi kũtavya ũla ũndũmĩte.”" 
1Chronicles21:13 Ndeviti nĩwasũngĩie Ngati amwĩa atĩĩ, “Nĩna thĩna mũnene mũno! Ĩndĩ ndikwenda kũkanw'a nĩ andũ. Eka Mwĩai Ngai angany'e nowe, nĩkwĩthĩwa e tei mwingĩ.”" 
1Chronicles21:14 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waeteie andũ ma Ĩsilaeli ũwau mũthũku mũno, na andũ ngili mĩongo mũonza makwa." 
1Chronicles21:15 Mwĩai Ngai nĩwatũmie mũlaĩka wake akanange Yelũsalemu, ĩndĩ atanamba kũmyananga, Mwĩai Ngai nĩwavĩndũie mosũanĩo make, na eea mũlaĩka ũsu wa kwananga atĩĩ, “Eka nũu! Eka kwananga.” Ĩvindanĩ yĩu mũlaĩka wa Mwĩai Ngai aũngamĩte vakuvĩ na kĩvũĩo kya Mũyevusi weetawa Alaũna." 
1Chronicles21:16 Ndeviti nĩwoonie mũlaĩka wa Mwĩai Ngai aũngamĩte katĩ wa ĩtu na nthĩ akwete ũvyũ waĩ mumye ndoonĩ, eyũmbanĩtye kwananga Yelũsalemu. Nĩvo ĩndĩ Ndeviti e na atongoi meekĩie ngũa ngaamu sya makunia, na makumana matina nthĩ na ũthyũ." 
1Chronicles21:17 Ndeviti nĩweeie Ngai atĩĩ, “Ninyie nĩneeyĩaie asikalĩ ma Ĩsilaeli matalwe; ninyie nĩvĩtĩtye na ngeka naĩ. Andũ aa angĩ mai na ĩvĩtyo. Nĩngũkwĩsũva, ngany'e ne inyie vamwe na andũ ma mũsyĩ wa ĩthe wakwa, na ũivetangĩa andũ maku ũwau ũũ mũthũku.”" 
1Chronicles21:18 Nĩvo ĩndĩ mũlaĩka wa Mwĩai Ngai weeaĩie Ngati athi akee Ndeviti ambate akakĩe Mwĩai Ngai kĩthembeo kĩvũĩonĩ kya Alaũna ũla Mũyevusi. 
1Chronicles21:19 Ndeviti nĩweewie ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩe, na athi o tondũ Ngati wamũtavĩtye." 
1Chronicles21:20 Alaũna aendee kũvũa nganũ e na ana make ana, nĩwavĩndũkie na oona mũlaĩka, na ana asu make waĩ namo meevitha." 
1Chronicles21:21 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti wathengeeie, na yĩla Alaũna wamwonie nĩwaekie kũvũa nganũ, na akumana mbee wa Ndeviti atina nthĩ na ũthyũ amũnenge ndaĩa." 
1Chronicles21:22 Ndeviti nĩwaneenie nake amwĩa atĩĩ, “Nthooesye kĩvũĩo kĩĩ kyaku, nakĩe Mwĩai Ngai kĩthembeo, nĩ kana ũwau ũũ mũthũku ũthele. Nĩngũkũĩva mbesa syonthe ila syĩanĩĩe thooa wakyo.”" 
1Chronicles21:23 Alaũna nĩweeie Ndeviti atĩĩ, “Mũnene, kyose, na ũyĩkana nakyo ũndũ ũkwona waĩlĩte. Nĩnakũnenga nzaũ sya nthembo ya kũvĩvw'a, na ivũi ii sya ngetha iitw'ĩka ngũ, na nĩnakũnenga nganũ ĩtw'ĩke nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke. Nĩnakũnenga syĩndũ isu syonthe.”" 
1Chronicles21:24 Ĩndĩ mũsumbĩ nĩweeie Alaũna atĩĩ, “Aiee, no nginya ngũĩve mbesa syonthe ila syĩanĩĩe thooa wasyo; ndithembea Mwĩai Ngai nthembo ya kĩndũ kyaku, kana nĩthembe nthembo sya kũvĩvw'a ila ndathooete.”" 
1Chronicles21:25 Kwoou Ndeviti nĩwaĩvie Alaũna thaavu wa kĩlo mũonza ta w'o thooa wa kĩvũĩo kĩu. 
1Chronicles21:26 Ndeviti nĩwaakĩie Mwĩai Ngai kĩthembeo vau, na athemba nthembo sya kũvĩvw'a na nthembo sya ngwatanĩo. Nĩwavoyie, na Mwĩai Ngai amũsũngĩa kwa kũete mwaki kuma ĩtunĩ wavĩvya nthembo ila syaĩ kĩthembeonĩ." 
1Chronicles21:27 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeie mũlaĩka ũsu nĩatũngĩe ũvyũ wake ndoonĩ na mũlaĩka ũsu eeka ũu. 
1Chronicles21:28 Nũndũ wa maũndũ asu Ndeviti nĩwamanyie kana Mwĩai Ngai nĩwasũngĩa mboya yake, na kwoou athembea nthembo kĩvũĩonĩ kya Alaũna ũla Mũyevusi." 
1Chronicles21:29 Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai yĩla Mwose waseũvĩsye weũnĩ, na kĩthembeo kĩla nthembo syavĩvĩaw'a, syaĩ Ngiveoni vandũnĩ vala vathaithĩawa ĩvindanĩ yĩu." 
1Chronicles21:30 Ndeviti ndaĩ atonya kũthi vo kũthaitha Ngai, nũndũ nĩwakĩaa ũvyũ wa mũlaĩka wa Mwĩai Ngai." 
1Chronicles22:1 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti waneenie asya atĩĩ, “Vaa nĩvo Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai yĩĩthĩwa, na novo veĩthĩwa kĩthembeo kĩla andũ ma Ĩsilaeli methembeaa nthembo sya kũvĩvw'a.”" 
1Chronicles22:2 Ndeviti nĩweeaie aeni ala matwĩe Ĩsilaeli mombane vamwe, na kuma katĩ woo anyuva andũ ma kwasa mavia, nĩ kana mase mavia ma kwaka Ĩkalũ." 
1Chronicles22:3 Nĩwanenganie syũma mbingĩ sya kũseũvya mĩsumaa kwondũ wa mĩomo ya mĩvĩa, na sya kũseũvya syĩndũ sya kũkwatany'a mĩomo. O ta ũu nĩwanenganie mbulonzi mbingĩ ĩtathimĩka." 
1Chronicles22:4 Nĩwanenganie iting'ĩ mbingĩ sya mĩkũũ itatonya kũtalĩka, nĩkwĩthĩwa Asitoni na andũ kuma Tile nĩmamũeteie iting'ĩ mbingĩ." 
1Chronicles22:5 Ndeviti nĩwaisye atĩĩ, “Solomoni mwana wakwa nĩ mũnini, na nde na ũmanyi mwingĩ, na nyũmba ĩla yaĩlĩte kwakĩwa Mwĩai Ngai yaĩlĩte kwĩthĩwa yĩ nene mũno na yĩ nguma, na ya kwendeesya andũ onthe. Kwoou nĩngũmbany'a syĩndũ sya kũmyaka.” Ndeviti nĩwoombanisye syĩndũ mbingĩ mũno kwondũ wa kwaka Ĩkalũ atanamba kũkw'a." 
1Chronicles22:6 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti watũmanie Solomoni mwana wake, na amwĩaĩa amwĩa nĩakĩe Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli Ĩkalũ." 
1Chronicles22:7 Ndeviti nĩwamwĩie atĩĩ, “Mwana wakwa, nĩnĩnendaa kwaka Ĩkalũ kwondũ wa kũnenga Mwĩai Ngai, Ngai wakwa ndaĩa." 
1Chronicles22:8 Ĩndĩ Mwĩai Ngai anambĩie nĩnũaĩte andũ aingĩ, na ngokita makaũ maingĩ. Kwoou nũndũ wa kwĩtĩkya nthakame, ndaneeĩtĩkĩla nĩmwakĩe Ĩkalũ." 
1Chronicles22:9 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, Mwĩai Ngai nĩwathanie asya atĩĩ, ‘Ũkeethĩwa na mwana, ũla ũkasumbĩka na mũuo, nũndũ ngamũnenga mũuo kuma kwa amaitha make onthe. Ĩsyĩtwa yake akeetwa Solomoni nũndũ ĩvindanĩ ya kũsumbĩka kwake, nganenga andũ ma Ĩsilaeli mũuo na kũmasũvĩa." 
1Chronicles22:10 Ũsu nĩwe ũkambakĩa Ĩkalũ. Akeethĩwa mwana wakwa, nakwa ngeethĩwa ĩthe wake. Ngalũlũmĩĩlya kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ andũnĩ ma Ĩsilaeli tene na tene.’ ”" 
1Chronicles22:11 Ndeviti nĩwaendeeie kũneena na Solomoni amwĩa atĩĩ, “Yu mwana wakwa, Mwĩai Ngai, Ngai waku nĩethĩwe vamwe naku. Nĩeanĩsye watho wake nĩ kana atume ũendeea nesa wĩanĩ wa kũmwakĩa Ĩkalũ." 
1Chronicles22:12 O ta ũu nĩakũnenge ũĩ na ũmanyi, nĩ kana ũsumbĩke Ĩsilaeli kwĩanana na mĩao yake." 
1Chronicles22:13 Weanĩsya motw'ĩo na myamũlo ĩla Mwĩai Ngai wanengie Mwose kwondũ wa Ĩsilaeli, ũkaendeea nesa. Ĩthĩwa na vinya na ũkũmbaũ. Ndũkakĩe kana kũkw'a ngoo." 
1Chronicles22:14 Nĩnũmbanĩtye na thĩna mwingĩ syĩndũ sya kwaka Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai: Mbee wa kĩlo milioni itatũ na ngili maana ana sya thaavu, mbee wa kĩlo milioni mĩongo ĩtatũ na inya sya silĩva, nĩ kana itũmĩwe wĩanĩ ũsu. Ũu wĩ o vo, ve mbulonzi mbingĩ na kyũma, na nĩ na mĩtĩ na mavia. Ĩndĩ no nginya wũmbany'e syĩndũ ingĩ wongeleele." 
1Chronicles22:15 Wĩna athũkũmi aingĩ: Andũ ma kwasa mavia, mavundi ma kwaka, na ma mbwaũ. O ta ũu wĩ na andũ me na ũmanyi wa kũtethya wĩa wa kĩla mũthemba." 
1Chronicles22:16 Nĩmatonya kũthũkũma na thaavu, silĩva, mbulonzi na kyũma. Wĩ na athũkũmi aingĩ mbee wa ũndũ ũtonya kwenda. Yu ambĩĩa wĩa, na Mwĩai Ngai nĩethĩwe vamwe naku.”" 
1Chronicles22:17 Ndeviti nĩweeaĩie atongoi onthe ma Ĩsilaeli amea matetheesye Solomoni. 
1Chronicles22:18 Nĩwameie atĩĩ, “Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nĩwĩthĩĩtwe vamwe nenyu na akamũnenga mũuo kuma amaithanĩ menyu onthe. Nĩwatumie nĩsinda andũ onthe ala matwĩe nthĩ ĩno, nayu andũ asu me ungu wa ũtonyi wa Mwĩai Ngai na andũ make." 
1Chronicles22:19 Thũkũmai Mwĩai Ngai, Ngai wenyu na ngoo, na thayũ wenyu w'onthe. Ambĩĩai kwaka Ĩkalũ, nĩ kana mwie Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai vo, na syĩndũ ila ingĩ syonthe ntheu ĩtũmĩawa ũthaithinĩ wake.”" 
1Chronicles23:1 Yĩla Ndeviti waĩ na ũkũũ wa myaka mingĩ, nĩwatw'ĩkĩthisye mwana wake Solomoni mũsumbĩ wa Ĩsilaeli." 
1Chronicles23:2 Mũsumbĩ Ndeviti nĩwoombanisye vamwe atongoi onthe ma Ĩsilaeli, athembi na Alivai." 
1Chronicles23:3 Nĩwatalile aũme onthe Alivai ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ na mbee. Ũtalo woo waĩ ngili mĩongo ĩtatũ na nyanya. 
1Chronicles23:4 Ndeviti nĩwamaaĩie wĩa ta ũũ: Aũme ngili mĩongo ĩlĩ na inya nĩwamanengie wĩa wa kũthũkũma Ĩkalũnĩ, angĩ ngili thanthatũ wĩa wa kwia maũndũ ala maandĩke na kũtw'a makoani," 
1Chronicles23:5 angĩ ngili inya wĩa wa kũsunga, na angĩ ngili inya wĩa wa kũtaĩa Mwĩai Ngai, maitũmĩa mĩio ya mbathi ĩla yanenganĩtwe nĩ mũsumbĩ kwondũ wa wĩa ũsu." 
1Chronicles23:6 Ndeviti nĩwaanisye Alivai ikundi itatũ kwĩanana na ana ma Livai ala nĩ Ngelisoni, Koathi, na Melali." 
1Chronicles23:7 Ngelisoni aĩ na ana elĩ ala nĩ Latani na Simei. 
1Chronicles23:8 Latani aĩ na ana atatũ ala nĩ Yeieli ũla mũkũũ, Nzethamu na Yoeli." 
1Chronicles23:9 Ana atatũ ma Simei ala nĩ Selomothi, Aasieli na Aalani nĩmo maĩ atongoi ma mĩsyĩ ya Latani." 
1Chronicles23:10 Ana ma Simei maĩ ana: Yaathi, Nzina, Yeusi na Mbelia." 
1Chronicles23:11 Yaathi nĩwe waĩ wa mbee, na Nzina nĩwe waĩ wa kelĩ. Ĩndĩ Yeusi na Mbelia mayaĩ na ana aingĩ, na kwoou matalwa ta mũsyĩ ũmwe na manengwa wĩa wa mũthemba ũmwe." 
1Chronicles23:12 Ana ma Koathi maĩ ana: Amilamu, Isali, Eviloni, na Usieli." 
1Chronicles23:13 Amilamu mwana wake ũla mũkũũ nĩwe waĩ ĩthe wa Alũni na Mwose. (Alũni na nzyawa syake nĩmavathĩtwe tene na tene kwondũ wa wĩa wa syĩndũ ila ntheu, kũvĩvya ũvani ũthaithinĩ wa Mwĩai Ngai, kũmũthũkũma, na kũathimaa andũ ĩsyĩtwanĩ yake." 
1Chronicles23:14 Ana ma Mwose, mũndũ wa Ngai, matalĩtwe ta amwe ma mbaĩ ya Livai.)" 
1Chronicles23:15 Ana ma Mwose maĩ elĩ: Ngelisoni na Elieseli. 
1Chronicles23:16 Mũtongoi wa ana ma Ngelisoni eetawa Sevueli. 
1Chronicles23:17 Elieseli aĩ na mwana o ũmwe weetawa Leavia, ĩndĩ Leavia aĩ na nzyawa mbingĩ." 
1Chronicles23:18 Mwana wa Koathi wa kelĩ ũla weetawa Isali aĩ na mwana weetawa Selomithi. Selomothi nĩwe waĩ mũtongoi wa mũsyĩ wa Koathi. 
1Chronicles23:19 Ana ma Eviloni mwana wa katatũ wa Koathi maĩ ana: Yelia ũla nĩwe waĩ mũkũũ, Amalia nĩwe waĩ wa kelĩ, Yaanzieli wa katatũ na Yekameamu wa kana." 
1Chronicles23:20 Usieli mwana wa kana wa Koathi aĩ na ana elĩ: Mika ũla waĩ mũkũũ, na Isia wa kelĩ." 
1Chronicles23:21 Melali aĩ na ana elĩ: Mali na Musi. Ana ma Mali maĩ Eleasali na Kisi. 
1Chronicles23:22 Ĩndĩ Eleasali akwie ate ana; aĩ na eĩtu oka. Eĩtu make matwaiwe nĩ ana ma Kisi, ala maĩ ana-a-ĩthe moo." 
1Chronicles23:23 Musi mwana wa kelĩ wa Melali aĩ na ana atatũ: Mali, Eteli na Yelemothi." 
1Chronicles23:24 Isu nĩsyo nzyawa sya Livai kwĩanana na mĩsyĩ ya aaũmae moo, na atongoi ma mĩsyĩ ya aaũmae moo, kwĩanana na masyĩtwa ma andũ ala matalilwe, ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee. Onthe nĩmanengiwe wĩa wa kũthũkũma Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai." 
1Chronicles23:25 Ndeviti nĩwaneenie asya atĩĩ, “Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli nũnengete andũ make mũuo, nake akekalaa Yelũsalemu tene na tene." 
1Chronicles23:26 Kwoou vai vata ĩngĩ wa Alivai kũkua Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai, na syĩndũ syayo ila itũmĩawa ũthaithinĩ.”" 
1Chronicles23:27 Kumana na ndeto sya mũthya sya Ndeviti, Alivai ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee nĩmatalilwe." 
1Chronicles23:28 Wĩa wa Alivai waĩ kũtetheesya nzyawa sya Alũni wĩanĩ wa Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai: Kũsũvĩa iwanza, nyũmba ila syĩ ũtee, kũthesya syĩndũ syonthe ila ntheu, na kũtethya wĩa ũla ũngĩ waĩ Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai." 
1Chronicles23:29 O ta ũu nĩmaũngamĩe wĩa wa mũkate ũthembeetwe Mwĩai Ngai ũla waiawa mesanĩ, mũtu kwondũ wa nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke, tũmĩkate tũvũthũ tũuĩtwe tũte mbota, wĩa wa kũua nthembo ya mũkate, kũvulany'a nthembo na mauta, na kũthima wingĩ na ũnene wa syĩndũ." 
1Chronicles23:30 Nĩmaũngamaa kĩla kwakya makataĩa Mwĩai Ngai, na kũmũtũngĩa mũvea. O ta ũu nĩmaaĩlĩte kwĩka ũu ĩa mawĩoo," 
1Chronicles23:31 mũthenyanĩ wa Savato, ĩvindanĩ ya Mboka ya Kũtisa kwa Mwei na ĩvindanĩ ya mboka ila ingĩ itw'ĩtwe, yĩla nthembo sya kũvĩvw'a ikũthembwa. Maaĩlĩte kũthũkũma kĩla ĩvinda mbee wa Mwĩai Ngai me ũtalo ũla wĩanĩe, na kwa nzĩa ĩla ĩvangĩtwe." 
1Chronicles23:32 Kwoou Alivai nĩmatethasya wĩa woo kwondũ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai, na Vala Vandũ Vatheu. O ta ũu nĩmatetheeasya ana-a-ĩthe moo nzyawa sya Alũni, kwondũ wa wĩa wa Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai." 
1Chronicles24:1 Ii nĩsyo ikundi sya ana ma Alũni. Ana ma Alũni maĩ ana: Natavu, Aviu, Eleasali, na Ĩthamali." 
1Chronicles24:2 Natavu na Aviu makwie ĩthe woo atanamba kũkw'a, na mayaatia nzyawa; kwoou Eleasali na Ĩthamali ana-a-inyia moo nĩmatw'ĩkie athembi." 
1Chronicles24:3 Mũsumbĩ Ndeviti nĩwaanisye nzyawa sya Alũni ikundi kwĩanana na wĩa wasyo. Atetheeiw'e kũiaany'a nĩ Nzatoki nzyawa ya Eleasali na Aimeleki nzyawa ya Ĩthamali. 
1Chronicles24:4 Nzyawa sya Eleasali syaaniw'e ikundi ĩkũmi na thanthatũ, nasyo nzyawa sya Ĩthamali syaanw'a ikundi nyanya; ũu weekiwe nũndũ vaĩ aũme aingĩ atongoi ma nzyawa sya Eleasali kũte ma nzyawa sya Ĩthamali." 
1Chronicles24:5 Mamaanisye kwa nzĩa ya kũkũna kula vate kwendeesya, nũndũ kwaĩ atongoi ma vala Vandũ Vatheu, na atongoi ma maũndũ ma ũthaithi kuma nzyawanĩ sya Eleasali na sya Ĩthamali." 
1Chronicles24:6 Mũandĩki Semaia mwana wa Nethaneli ũla waĩ Mũlivai, nĩwaandĩkie masyĩtwa moo e mbee wa Mũsumbĩ Ndeviti, anini make, mũthembi Nzatoki, Aimeleki mwana wa Aviathali, na atongoi ma mĩsyĩ ya athembi na ya Alivai; asu onthe maĩ ngũsĩ. Mũsyĩ ũmwe nĩwanyuviwe kuma nzyawanĩ sya Eleasali, na mũsyĩ ũmwe kuma nzyawanĩ sya Ĩthamali." 
1Chronicles24:7 Kula ya mbee yavalũkĩle Yeoialivu, na ya kelĩ yavalũkĩla Yetaia." 
1Chronicles24:8 Kula ya katatũ yavalũkĩle Alimu, na ya kana yavalũkĩla Seolimu." 
1Chronicles24:9 Kula ya katano yavalũkĩle Malikiya, na ya thanthatũ yavalũkĩla Miyamini." 
1Chronicles24:10 Kula ya mũonza yavalũkĩle Akosi, na ya nyanya yavalũkĩla Aviya." 
1Chronicles24:11 Kula ya kenda yavalũkĩle Yesua, na ya ĩkũmi yavalũkĩla Sekania." 
1Chronicles24:12 Kula ya ĩkũmi na ĩmwe yavalũkĩle Eliasivu, na ya ĩkũmi na ilĩ yavalũkĩla Yakimu." 
1Chronicles24:13 Kula ya ĩkũmi na itatũ yavalũkĩle Uva, na ya ĩkũmi na inya yavalũkĩla Yeseveavu." 
1Chronicles24:14 Kula ya ĩkũmi na itano yavalũkĩle Mbilika, na ya ĩkũmi na thanthatũ yavalũkĩla Imeli." 
1Chronicles24:15 Kula ya ĩkũmi na mũonza yavalũkĩle Esili, na ya ĩkũmi na nyanya yavalũkĩla Avisesi." 
1Chronicles24:16 Kula ya ĩkũmi na kenda yavalũkĩle Vethaia, na ya mĩongo ĩlĩ yavalũkĩla Yeesikeli." 
1Chronicles24:17 Kula ya mĩongo ĩlĩ na ĩmwe yavalũkĩle Yakini, na ya mĩongo ĩlĩ na ilĩ yavalũkĩla Ngamuli." 
1Chronicles24:18 Kula ya mĩongo ĩlĩ na itatũ yavalũkĩle Ndelaia, na ya mĩongo ĩlĩ na inya yavalũkĩla Maasia." 
1Chronicles24:19 Asu nĩmo andũ ala manyuviwe kwĩanana na mawĩa ala maaĩwe kũtethya yĩla mathi Ĩkalũnĩ, kwĩanana na motw'ĩo ala manengiwe nĩ Alũni ũmae woo, o tondũ Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli wamwĩaĩĩte." 
1Chronicles24:20 Aa nĩmo atongoi ala angĩ ma nzyawa sya Livai: Yeteia kuma andũnĩ ma mũsyĩ wa Suvaeli nzyawa ya Amilamu; 
1Chronicles24:21 Isia, nzyawa ya Leavia;" 
1Chronicles24:22 Yaathi kuma andũnĩ ma mũsyĩ wa Selomothi, nzyawa ya Isali;" 
1Chronicles24:23 Yelia, Amalia, Yeasieli na Yekameamu, ana ma Eviloni maatĩanĩe kwĩanana na ũkũũ woo;" 
1Chronicles24:24 Samili kuma andũnĩ ma mũsyĩ wa Mika, nzyawa ya Usieli;" 
1Chronicles24:25 Nzekalia kuma andũnĩ ma mũsyĩ wa Isia mwana-a-inyia wa Mika, nzyawa ya Usieli;" 
1Chronicles24:26 Mali na Musi kuma andũnĩ ma mũsyĩ wa Melali. Mbeno kuma andũnĩ ma mũsyĩ wa Yaasia. 
1Chronicles24:27 Mbeno, Soamu, Nzakuli na Ivili kuma andũnĩ ma mũsyĩ wa Yaasia, nzyawa ya Melali;" 
1Chronicles24:28 Eleasali ũla ũtaĩ na ana, kuma andũnĩ ma mũsyĩ wa Mali." 
1Chronicles24:29 Yelameeli mwana wa Kisi, kuma andũnĩ ma mũsyĩ wa Kisi." 
1Chronicles24:30 Mali, Eteli na Yelimothi kuma andũnĩ ma mũsyĩ wa Musi. Asu nĩmo maĩ Alivai kwĩanana na mĩsyĩ yoo." 
1Chronicles24:31 Alivai asu o namo nĩmakũnie kula me mbee wa Ndeviti, Nzatoki, Aimeleki na atongoi ma mĩsyĩ ya athembi na ya Alivai, o ũndũ ana-a-ĩthe moo nzyawa sya Alũni meekĩte. Mĩsyĩ ya ana ala akũũ yeekawa o ũndũ ũmwe na ya ana ala ma ĩtina." 
1Chronicles25:1 Mũsumbĩ Ndeviti vamwe na atongoi ma Alivai nĩmanyuvie mĩsyĩ ĩmwe ya Alivai matongoeasye ũthaithi. Manyuvie mĩsyĩ ya Asavu, Emani na Yetuthuni. Andũ ma mĩsyĩ ĩsu manengiwe wĩa wa kũtavany'a ũvoo wa Ngai kwa nzĩa ya kwina makũnĩte ngitaa nini, ngitaa nene na tũmasaya. Ũũ nĩw'o ũatĩanĩo wa masyĩtwa ma andũ ala matethasya wĩa ũsu:" 
1Chronicles25:2 Ana ma Asavu me ana: Nzakuli, Yosevu, Nethania, na Asalela. Matongoew'e nĩ Asavu ĩthe woo, ũla watavanasya ũvoo wa Ngai yĩla mũsumbĩ wamwĩaĩa atavany'e." 
1Chronicles25:3 Ana thanthatũ ma Yetuthuni: Ngetalia, Nzeli, Yesaia, Simei, Asavia na Matithia. Matongoew'e nĩ Yetuthuni ĩthe woo, na nĩmatavanasya ũvoo wa Ngai kwa nzĩa ya kwina makũnĩte ngitaa nini. Mainaa mbathi sya kũtaĩa na kũtũngĩa Mwĩai Ngai mũvea." 
1Chronicles25:4 Ana ĩkũmi na ana ma Emani: Mbukia, Matania, Usieli, Sevueli, Yelimothi, Anania, Anani, Eliatha, Ngitaliti, Lomamiti-eseli, Yosivekasa, Malilothi, Othili, na Maasiothi." 
1Chronicles25:5 Asu onthe maĩ ana ma Emani ũla waĩ mwathani wa mũsumbĩ. Ngai anengie Emani ana asu ĩkũmi na ana, na eĩtu atatũ o tondũ wathanĩte kana akatuma Emani anengwa ndaĩa." 
1Chronicles25:6 Ana asu onthe nĩmakũnaa tũmasaya, ngitaa nene na ngitaa nini yĩla ũthaithi ũendee Ĩkalũnĩ, matongoew'e nĩ ĩthe woo. Asavu, Yetuthuni na Emani maatĩĩaa mwĩao wa mũsumbĩ." 
1Chronicles25:7 Aũme asu onthe mĩongo ĩlĩ na ana nĩmeesĩ kwina mũno; Alivai ala angĩ o namo maĩ amanyĩsye kwina. Onthe maĩ aũme maana elĩ na mĩongo nyanya na nyanya. 
1Chronicles25:8 Nĩmakũnaa kula nĩ kana mamanye mawĩa ala maĩlĩte kũtethya; ala akũũ na ala ma mũika, ala mesĩ kwina mũno, o na ala manambĩĩie kwina mĩtũkĩ, onthe nĩmakũnaa kula." 
1Chronicles25:9 Kula ya mbee, ĩla yaĩ ya Asavu, yavalũkĩle Yosevu, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ. Kula ya kelĩ yavalũkĩle Ngetalia, ana-a-ĩthe make na ana make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:10 Kula ya katatũ yavalũkĩle Nzakuli, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:11 Kula ya kana yavalũkĩle Isili, ana make, na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:12 Kula ya katano yavalũkĩle Nethania, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:13 Kula ya thanthatũ yavalũkĩle Mbukia, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:14 Kula ya mũonza yavalũkĩle Yesalela, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:15 Kula ya nyanya yavalũkĩle Yesaia, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:16 Kula ya kenda yavalũkĩle Matania, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:17 Kula ya ĩkũmi yavalũkĩle Simei, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:18 Kula ya ĩkũmi na ĩmwe yavalũkĩle Asaleli, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:19 Kula ya ĩkũmi na ilĩ yavalũkĩle Asavia, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:20 Kula ya ĩkũmi na itatũ yavalũkĩle Suvaeli, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:21 Kula ya ĩkũmi na inya yavalũkĩle Matithia, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:22 Kula ya ĩkũmi na itano yavalũkĩle Yelemothi, ana make na ana ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:23 Kula ya ĩkũmi na thanthatũ yavalũkĩle Aanania, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:24 Kula ya ĩkũmi na mũonza yavalũkĩle Yosivekasa, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:25 Kula ya ĩkũmi na nyanya yavalũkĩle Aanani, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:26 Kula ya ĩkũmi na kenda yavalũkĩle Malothi, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:27 Kula ya mĩongo ĩlĩ yavalũkĩle Eliatha, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:28 Kula ya mĩongo ĩlĩ na ĩmwe yavalũkĩle Othuli, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:29 Kula ya mĩongo ĩlĩ na yavalũkĩle Ngitaliti, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:30 Kula ya mĩongo ĩlĩ na itatũ yavalũkĩle Maasiothi, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles25:31 Kula ya mĩongo ĩlĩ na inya yavalũkĩle Lomamiti-eseli, ana make na ana-a-ĩthe make; onthe maĩ andũ ĩkũmi na elĩ." 
1Chronicles26:1 Alivai ala matethasya wĩa ta asikalĩ ma kũsunga mĩvĩa ya Ĩkalũ maanĩw'e wĩa ta ũũ: Kuma mũsyĩnĩ wa Kola vaĩ Meselemia mwana wa Kole, kuma nzyawanĩ sya Asavu." 
1Chronicles26:2 Meselemia aĩ na ana mũonza, na maandĩkĩtwe vaa kũatĩanĩa na ũkũũ woo: Nzekalia, Yetiaeli, Nzevatia, Yathinieli," 
1Chronicles26:3 Elamu, Yeoanani na Elioenai." 
1Chronicles26:4 O ta ũu vaĩ Oveti-etomu ũla waĩ na ana nyanya, na maandĩkĩtwe vaa kũatĩanĩa na ũkũũ woo: Semaia, Yeosavatu, Yoa, Sakali, Nethaneli," 
1Chronicles26:5 Amieli, Isakali na Veulethai." 
1Chronicles26:6 Semaia mwana ũla mũkũũ wa Oveti-etomu, o nake aĩ na ana. Ana asu maĩ atongoi mũsyĩnĩ wa ĩthe woo, nũndũ maĩ na ũtonyi mwingĩ wa kwĩka maũndũ." 
1Chronicles26:7 Ana asu nĩ: Othini, Levaeli, Oveti, na Elisavati. Eliu na Semakia ana-a-ĩthe ma Semaia maĩ ngũmbaũ." 
1Chronicles26:8 Asu onthe maĩ nzyawa sya Oveti-etomu. Onthe vamwe na ana moo na ana-a-ĩthe moo maĩ andũ mĩongo thanthatũ na elĩ. Maĩ na ũkũmbaũ na vinya wa kũsunga mĩvĩa ya Ĩkalũ. 
1Chronicles26:9 Mũsyĩnĩ wa Meselemia navo vaumĩte andũ ĩkũmi na nyanya ala maĩ na ũtonyi wa kwĩka maũndũ; asu maĩ ana make na ana-a-ĩthe make. 
1Chronicles26:10 Kuma mũsyĩnĩ wa Melali vaĩ Osa, ũla ana make maĩ ana: Simili (ũla watw'ĩkĩthiw'e mũtongoi nĩ ĩthe wake, o na vala ti we waĩ mwana ũla mũkũũ)," 
1Chronicles26:11 Ilikia, Tevalia na Nzekalia ana ma Osa na ana-a-ĩthe make, ala masungaa mĩvĩa ya Ĩkalũ maĩ ĩkũmi na atatũ." 
1Chronicles26:12 Asikalĩ ma kũsunga mĩvĩa ya Ĩkalũ nĩmaanĩtw'e ikundi kwĩanana na atongoi moo, na nĩmaaĩwe mawĩa ma kũtethya Ĩkalũnĩ o ũndũ ana-a-ĩthe moo maaĩwe." 
1Chronicles26:13 Kĩla mũsyĩ, o na ethĩwa nĩ mũnene kana nĩ mũnini, nĩwakũnaa kula nĩ kana ũmanye waĩlĩte kũsunga mũvĩa wĩva." 
1Chronicles26:14 Kula ya kũsunga mũvĩa ũla wĩ wumĩlonĩ wa syũa yavalũkĩle Selemia, nake mwanae Nzekalia, mũndũ wanenganae ũtao mũseo mavinda onthe, avalũkĩlwa nĩ kula ya kũsunga mũvĩa ũla wĩ ngalĩkonĩ ya ĩũlũ." 
1Chronicles26:15 Kula ya kũsunga mũvĩa wa ngalĩko ya ĩtheo yavalũkĩle Oveti-etomu, nayo kula ya kũsunga nyũmba ya kwia syĩndũ yavalũkĩla ana make." 
1Chronicles26:16 Suvimu na Osa mavalũkĩlwe nĩ kula ya kũsunga mũvĩa ũla wĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, na mũvĩa wa Salekethi ũla wĩ nzĩanĩ ĩla yĩ ĩũlũ. Asikalĩ nĩmatethasya wĩa wa kũsunga mayumanĩsya." 
1Chronicles26:17 Kĩla mũthenya, ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa veethĩawa asikalĩ thanthatũ ma kũsunga, asikalĩ ana ngalĩko ya ĩũlũ, asikalĩ ana ngalĩko ya ĩtheo, na asikalĩ ana ma kũsunga nyũmba sya kwia syĩndũ; elĩ maisunga nyũmba ĩmwe, na angĩ elĩ maisunga ĩla ĩngĩ." 
1Chronicles26:18 Vakuvĩ na valanda ũla waĩ ũthũĩlonĩ wa syũa, veethĩawa asikalĩ ana ma kũsunga nzĩanĩ, na asikalĩ elĩ ma kũsunga valanda ũsu." 
1Chronicles26:19 Isu nĩsyo ikundi sya asikalĩ ma kũsunga mĩvĩa ya Ĩkalũnĩ, ala maĩ nzyawa sya Kola na sya Melali." 
1Chronicles26:20 Katĩ wa Alivai, Aiya nĩwe wanengetwe wĩa wa kũũngamĩa vala vaiawa ũthwii wa Ĩkalũ, na tũsũmba tũla twaiawa syĩndũ ila syavathĩwe Ngai." 
1Chronicles26:21 Latani, ũmwe wa nzyawa sya Ngelisoni, aĩ ũmae wa ikundi syĩana ũndũ mũna sya mĩsyĩ, vamwe na mũsyĩ wa Yeieli mwana wake." 
1Chronicles26:22 Ana elĩ ma Yeieli, ala nĩ Nzethamu na Yoeli, maũngamĩe vala vaiawa ũthwii wa Ĩkalũ." 
1Chronicles26:23 Nzyawa sya Amilamu, Isali, Eviloni na Usieli o nasyo nĩsyanengiwe wĩa." 
1Chronicles26:24 Sevueli, nzyawa ya Ngelisoni mwana wa Mwose, nĩwe waĩ mũũngamĩi mũnene wa vala vaiawa ũthwii wa Ĩkalũ." 
1Chronicles26:25 Kwĩsĩla vala ve Elieseli mwana-a-inyia wa Ngelisoni, Sevueli aĩ mwana-a-ĩthe wa Selomithi. Elieseli aĩ ĩthe wa Leavia, Leavia aĩ ĩthe wa Yesaia, Yesaia aĩ ĩthe wa Yolamu, Yolamu aĩ ĩthe wa Nzikili, Nzikili aĩ ĩthe wa Selomithi." 
1Chronicles26:26 Selomithi vamwe na andũ ma mũsyĩ wake, nĩmo maũngamĩe kũndũ kw'onthe kũla kwaiawa syĩndũ ila syaumĩtw'e nĩ Mũsumbĩ Ndeviti, na akaivatha syĩthĩwe mĩthĩnzĩo kwa Ngai. O ta ũu nĩmo maũngamĩe kũla kwaiawa syĩndũ ila syaumĩtw'e nĩ atongoi ma mĩsyĩ, anene ma asikalĩ ngili, atongoi ma asikalĩ ĩana, na atongoi ala angĩ na asikalĩ ma kaũ." 
1Chronicles26:27 Nĩmoosie syĩndũ imwe ila matavĩte me kaũnĩ, na maivatha itũmĩwe kũtũngĩĩa Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai." 
1Chronicles26:28 Selomithi vamwe na andũ ma mũsyĩ wake nĩmo maũngamĩe syĩndũ ila syavathĩtwe nĩ mwathani Samũeli, Mũsumbĩ Saũlo mwana wa Kisi, Avineli mwana wa Neli na Yoavu mwana wa Nzeluia." 
1Chronicles26:29 Andũ kuma nzyawanĩ sya Isali, Kenania na ana make nĩmanengiwe wĩa ũte wa Ĩkalũnĩ. Nĩmo maandĩkaa na kwia maũndũ, na kũsilany'a makoani katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli." 
1Chronicles26:30 Andũ kuma nzyawanĩ sya Eviloni, Asavia na ana-a-ĩthe make ngili ĩmwe na maana mũonza, maĩ andũ mena ũtonyi, na nĩmanengiwe wĩa wa kũũngamĩa maũndũ onthe ma kĩ-ũthaithi na wĩa wa mũsumbĩ, andũnĩ ma Ĩsilaeli ala matwĩe ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani." 
1Chronicles26:31 Yelia nĩwe waĩ mũtongoi wa nzyawa sya Eviloni. Mwakanĩ wa mĩongo ĩna wa kũsumbĩka kwa Ndeviti, mĩsyĩnĩ ya nzyawa sya Eviloni, nĩkwamanthiwe na kwooneka asikalĩ me ũtonyi mekalaa Yaseli kĩsionĩ kya nthĩ kya Ngileati." 
1Chronicles26:32 Mũsumbĩ Ndeviti nĩwanyuvie andũ ngili ilĩ na maana mũonza, atongoi ma mĩsyĩ me ũtonyi, ala maĩ ana-a-ĩthe ma Yelia. Nĩwamanengie wĩa wa kũũngamĩa maũndũ ma kĩ-ũthaithi na mawĩa ma mũsumbĩ, kĩsionĩ kya nthĩ ya Ĩsilaeli kĩla kĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Yolotani: Isionĩ sya Lũveni, Ngandi na mbaĩ ya Manase ĩla yatwĩe wumĩlonĩ wa syũa." 
1Chronicles27:1 Aa nĩmo masyĩtwa ma atongoi ma Ĩsilaeli; atongoi ma mĩsyĩ, anene ma asikalĩ ngili, anene ma asikalĩ ĩana, na anene moo ala matethasya wĩa kwa mũsumbĩ. Kĩla mweinĩ wa mwaka, kĩkundi kya asikalĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya kĩ kĩvathũkany'o, nĩkyatethasya wĩa kĩũngamĩwe nĩ mũtongoi wa mwei ũsu." 
1Chronicles27:2 Yasoveamu mwana wa Nzavutieli nĩwe waũngamĩe kĩkundi kya mbee kya asikalĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya, kĩla kyatethasya wĩa mweinĩ wa mbee." 
1Chronicles27:3 Yasoveamu aĩ nzyawa ya Velesi, na nĩwe waũngamĩaa anene onthe ma asikalĩ ma kaũ mweinĩ wa mbee." 
1Chronicles27:4 Ndotai nzyawa ya Aoo nĩwe waũngamĩe kĩkundi kya kelĩ kya asikalĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya, kĩla kyatethasya wĩa mweinĩ wa kelĩ. Ũla wamũatĩĩe ũtongoinĩ aĩ Mikilothi." 
1Chronicles27:5 Mbenaia mwana wa mũthembi Yeoiata nĩwe waũngamĩe kĩkundi kya katatũ kya asikalĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya, kĩla kyatethasya wĩa mweinĩ wa katatũ." 
1Chronicles27:6 Ũsu nĩ Mbenaia ũla waĩ ngũmbaũ katĩ wa “Ala Mĩongo Ĩtatũ” na nĩwe wamaũngamĩe. Amisavati mwana wake nĩwe wamũatĩĩe ũtongoinĩ. 
1Chronicles27:7 Asaeli mwana-a-inyia wa Yoavu nĩwe waũngamĩe kĩkundi kya kana kya asikalĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya, kĩla kyatethasya wĩa mweinĩ wa kana. Nzevatia mwana wake nĩwe watw'ĩkie mũtongoi wa kĩkundi kĩu ĩtina wake." 
1Chronicles27:8 Samuthi ũla waĩ wa mũsyĩ wa Isali, nĩwe waũngamĩe kĩkundi kya katano kya asikalĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya, kĩla kyatethasya wĩa mweinĩ wa katano." 
1Chronicles27:9 Ila mwana wa Ikesi wa kuma Tekoa, nĩwe waũngamĩe kĩkundi kya thanthatũ kya asikalĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya, kĩla kyatethasya wĩa mweinĩ wa thanthatũ." 
1Chronicles27:10 Elesi kuma Veloni, ũla waĩ wa mbaĩ ya Evalaimu, nĩwe waũngamĩe kĩkundi kya mũonza kya asikalĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya, kĩla kyatethasya wĩa mweinĩ wa mũonza." 
1Chronicles27:11 Sivekai kuma Usathi, ũla waĩ wa mũsyĩ wa Nzela, nĩwe waũngamĩe kĩkundi kya nyanya kya asikalĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya, kĩla kyatethasya wĩa mweinĩ wa nyanya." 
1Chronicles27:12 Avieseli kuma Anathothi, ũla waĩ wa mbaĩ ya Mbengyameni, nĩwe waũngamĩe kĩkundi kya kenda kya asikalĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya, kĩla kyatethasya wĩa mweinĩ wa kenda." 
1Chronicles27:13 Maalai kuma Netova, ũla waĩ wa mũsyĩ wa Nzela, nĩwe waũngamĩe kĩkundi kya ĩkũmi kya asikalĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya, kĩla kyatethasya wĩa mweinĩ wa ĩkũmi." 
1Chronicles27:14 Mbenaia kuma Vilathoni, ũla waĩ wa mbaĩ ya Evalaimu, nĩwe waũngamĩe kĩkundi kya ĩkũmi na kĩmwe kya asikalĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya, kĩla kyatethasya wĩa mweinĩ wa ĩkũmi na ũmwe." 
1Chronicles27:15 Elitai kuma Netova, ũla waĩ wa mũsyĩ wa Othinieli, nĩwe waũngamĩe kĩkundi kya ĩkũmi na ilĩ kya asikalĩ ngili mĩongo ĩlĩ na inya, kĩla kyatethasya wĩa mweinĩ wa ĩkũmi na ĩlĩ." 
1Chronicles27:16 Aa nĩmo masyĩtwa ma atongoi ala maũngamĩe mbaĩ sya Ĩsilaeli: Mbaĩ ya Lũveni yaũngamĩwe nĩ Elieseli mwana wa Nzikili; mbaĩ ya Simioni yaũngamĩwe nĩ Sevatia mwana wa Maaka; 
1Chronicles27:17 mbaĩ ya Livai yaũngamĩwe nĩ Asavia mwana wa Kemũeli; mbaĩ ya Alũni yaũngamĩwe nĩ Nzatoki; 
1Chronicles27:18 mbaĩ ya Yuta yaũngamĩwe nĩ Eliu mwana-a-inyia wa Ndeviti; mbaĩ ya Isakali yaũngamĩwe nĩ Omili mwana wa Mikaeli; 
1Chronicles27:19 mbaĩ ya Nzevuluni yaũngamĩwe nĩ Isimaia mwana wa Ovatia; mbaĩ ya Navutalĩ yaũngamĩwe nĩ Yelimothi mwana wa Asilieli; 
1Chronicles27:20 Mbaĩ ya Evalaimu yaũngamĩwe nĩ Osea mwana wa Asaia; nyusu ĩmwe ya mbaĩ ya Manase yaũngamĩwe nĩ Yoeli mwana wa Vetaia; 
1Chronicles27:21 nyusu ĩla ĩngĩ ya mbaĩ ya Manase ĩla yatwĩe Ngileati yaũngamĩwe nĩ Ito mwana wa Nzekalia; mbaĩ ya Mbengyameni yaũngamĩwe nĩ Yaasieli mwana wa Avineli; 
1Chronicles27:22 mbaĩ ya Ndani yaũngamĩwe nĩ Asaleli mwana wa Yeloamu. Asu nĩmo atongoi ala maũngamĩe mbaĩ sya Ĩsilaeli. 
1Chronicles27:23 Mũsumbĩ Ndeviti ndaatala andũ ala me na ũkũũ wĩ ĩtheo wa myaka mĩongo ĩlĩ, nũndũ Mwĩai Ngai nĩwathanĩte kana akatuma andũ ma Ĩsilaeli methĩwa me aingĩ ta ndata sya yayaya." 
1Chronicles27:24 Yoavu, ũla inyia wake weetawa Nzeluia, nĩwambĩĩie kũtala andũ, ĩndĩ ndaamina kũtala. Ngai nĩwakanisye Ĩsilaeli nũndũ wa kũtalwa kũu, kwoou ũtalo w'onthe ndwaandĩkwa mavukunĩ ma kũandĩka maũndũ ma mavinda ma Mũsumbĩ Ndeviti." 
1Chronicles27:25 Aa nĩmo masyĩtwa ma andũ ala maũngamĩe syĩndũ sya kĩ-ũsumbĩ: Asimavethi mwana wa Atieli, nĩwe waũngamĩe nyũmba sya kĩ-ũsumbĩ sya kwia syĩndũ. Yonathani mwana wa Usia, nĩwe waũngamĩe nyũmba sya kwia syĩndũ: Nyũmba ila syaĩ mĩũndanĩ, ndũanĩ, motũinĩ na syĩndũ ila syaĩ myakonĩ mĩtũlu ya kũsunga." 
1Chronicles27:26 Esili mwana wa Keluvu, nĩwe waũngamĩe athũkũmi ala matethasya wĩa wa kũĩma mĩũndanĩ." 
1Chronicles27:27 Simei kuma Lama, nĩwe waũngamĩe mĩũnda ya mĩsavivũ. Saveti kuma Sivimi nĩwe waungamĩe ũsyao wa mĩũnda ya mĩsavivũ na syĩndũ ila syeekĩawa ndivai." 
1Chronicles27:28 Mbaali-aanani kuma Ngeteli, nĩwe waũngamĩe mĩthata na mĩkũyũ, ĩla yaĩ nguumo wa iĩma ila syĩ ũthũĩlonĩ wa syũa. Yoasi nĩwe waũngamĩe kũla kwaiawa mauta." 
1Chronicles27:29 Sitilai kuma Saloni, nĩwe waũngamie ndĩthya sya ng'ombe ila syaĩ Ũiĩnĩ wa Saloni. Savati mwana wa Atilai nĩwe waũngamĩe ndĩthya sya ng'ombe ila syaĩ myandanĩ." 
1Chronicles27:30 Ovili wa mbaĩ ya Ĩsumaeli nĩwe waũngamĩe ndĩthya sya ngamĩle. Yeteia kuma Melonothi nĩwe waũngamĩe ndĩthya sya mang'oi. 
1Chronicles27:31 Yasisi mũakali nĩwe waũngamĩe ndĩthya sya mbũi na malondu. Andũ asu onthe nĩmo maũngamĩe syĩndũ sya Mũsumbĩ Ndeviti. 
1Chronicles27:32 Yonathani, mwendw'a-ĩthe wa Ndeviti aĩ mũtai, mũndũ weesĩ maũndũ na mũandĩki. We e na Yeieli mwana wa Akimoni, nĩmo maũngamĩe wĩa wa kũsomethya ana ma mũsumbĩ." 
1Chronicles27:33 Aithoveli aĩ mũtai wa mũsumbĩ, na Usiai Mũaliki aĩ mũnyanyae wa mũsumbĩ." 
1Chronicles27:34 Ĩtina wa kĩkw'ũ kya Aithoveli, Aviathali na Yeoiata mwana wa Mbenaia, nĩmo matw'ĩkie atai. Yoavu nĩwe waĩ mũnene wa asikalĩ ma kaũ ma kĩ-ũsumbĩ." 
1Chronicles28:1 Mũsumbĩ Ndeviti nĩweetie atongoi onthe ma nthĩ ya Ĩsilaeli mombanĩe Yelũsalemu. Atongoi asu maĩ: Atongoi ma mbaĩ, anene ma ikundi sya asikalĩ ala matethasya wĩa kwa mũsumbĩ, anene ma asikalĩ ngili, anene ma asikalĩ ĩana, na anene ala maũngamĩe syĩndũ syonthe na indo sya mũsumbĩ na ana make. O ta ũu nĩweetie anene ma nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ, aũme ala maĩ vinya mũno, na asikalĩ ala maĩ ngũmbaũ." 
1Chronicles28:2 Ndeviti nĩwaũngamie mbee woo na amea atĩĩ, “Ana-a-asa na andũ makwa, mbĩthukĩĩsyei. Nyie vau mbeenĩ nĩnatw'ĩte ngoonĩ yakwa kana ngaaka nyũmba ya kwia Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai, kĩvĩla kya kũkinyĩthya maũũ kya Mwĩai Ngai, Ngai waitũ. Nĩnoombanĩtye syĩndũ sya kwaka nyũmba ĩsu," 
1Chronicles28:3 ĩndĩ Ngai ambĩa atĩĩ, ‘We ndwĩmbakĩa Ĩkalũ nũndũ wĩ mũndũ wa kaũ, na nĩwĩtĩkĩtye nthakame ya andũ aingĩ.’" 
1Chronicles28:4 Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, nĩwanyuvie nyie na nzyawa syakwa tũsumbĩkae Ĩsilaeli ĩvinda yonthe yĩla yũkĩte. Nĩwanyuvie mbaĩ ya Yuta itongoeasye, na anyuva mũsyĩ wa ĩthe wakwa kuma mbaĩnĩ ya Yuta, na kuma ananĩ ma ĩthe wakwa, anyuva nyie nĩtw'ĩke mũsumbĩ wa nthĩ ya Ĩsilaeli yonthe." 
1Chronicles28:5 Mwĩai Ngai nũnengete ana aingĩ, na kuma katĩ wamo onthe, nũnyuvĩte Solomoni atw'ĩke mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, ũsumbĩ wa Mwĩai Ngai." 
1Chronicles28:6 “Mwĩai Ngai nĩwambĩie, ‘Solomoni mwana waku nĩwe wĩaka Ĩkalũ yakwa na iwanza syakwa, nũndũ nĩnĩmũnyuvĩte atw'ĩke mwana wakwa, nakwa ngeethĩwa nĩ ĩthe wake." 
1Chronicles28:7 Ngalũlũmĩĩlya ũsumbĩ wake ĩvinda yonthe yĩla yũkĩte, ethĩwa akaatĩĩaa mĩao na myamũlo yakwa kwa ũĩkĩĩku, o tondũ yu wĩkaa.’" 
1Chronicles28:8 “Kwoou yu inyw'ĩ andũ makwa, twĩ mbee wa Ngai waitũ na mbee wa wũmbano ũũ wa Ĩsilaeli yonthe, andũ ma Mwĩai Ngai, nĩngũmwĩaĩa mũatĩĩe nesa mĩao yonthe ya Mwĩai Ngai, Ngai waitũ. Mweeka ũu mũkaendeea kũmesya nthĩ ĩno nzeo, na mũkamĩtiĩa nzyawa ila syũkĩte ĩtina wenyu ĩvinda yonthe yĩla yũkĩte.”" 
1Chronicles28:9 Ndeviti nĩwaneenie eea Solomoni, “Solomoni mwana wakwa, mũmanye Ngai wa ĩthe waku, na ũimũthũkũma na ngoo yaku yonthe na kĩlĩko kya kwenda, nũndũ Mwĩai Ngai nũsiasya kĩla ngoo na nũmanyaa mĩvango ĩla yĩ mosũanĩonĩ ma mũndũ. Wamũmantha ũkamwona, ĩndĩ wavĩndũka ũmũtie, akaekana naku ĩvinda yonthe yĩla yũkĩte." 
1Chronicles28:10 No nginya ũmanye kana Mwĩai Ngai nũkũnyuvĩte wake Ĩkalũ yake ĩtheu. Ĩthĩwa na vinya na ũitethya wĩa ũsu.” 
1Chronicles28:11 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti wanengie Solomoni mwana wake mĩvango yonthe ya myako ya Ĩkalũ, ya tũsũmba twa kwia syĩndũ, na tũsũmba tũla tũngĩ tw'onthe, na ya vala Vandũ Vatheu Mũno, vala naĩ syaekeawa." 
1Chronicles28:12 O ta ũu nĩwamũnengie mĩvango ya maũndũ onthe ala Veva weekĩĩte kĩlĩkonĩ kyake, kwondũ wa iwanza sya Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai na tũsũmba tw'onthe tũla tweelingĩlĩte iwanza isu, na nyũmba sya kwia syĩndũ sya Ĩkalũnĩ, na mĩthĩnzĩo ĩla yeethĩawa ĩvathĩwe Mwĩai Ngai." 
1Chronicles28:13 O ta ũu Ndeviti nĩwanengie Solomoni mĩvango ya ũndũ athembi na Alivai maĩlĩte kũaanw'a, na mĩvango kwondũ wa ũthũkũmi wa Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai, o vamwe na mĩio yonthe ya kũtũmĩwa ũthũkũminĩ wa Ĩkalũ." 
1Chronicles28:14 Nĩwanenganie mũvango ĩũlũ wa ũito wa thaavu na silĩva, ũla waĩlĩte kũtũmĩwa kũseũvya mĩio ya kũtũmĩa mothũkũminĩ me kĩvathũkany'o:" 
1Chronicles28:15 Ũito wa thaavu wa kũseũvya syĩndũ sya thaavu sya kwilĩĩla taa na wa kũseũvya taa isu, vamwe na ũito wa kĩla kĩmwe kya syĩndũ isu sya kwilĩĩla taa, na taa syakyo, na ũito wa silĩva wa kũseũvya syĩndũ sya silĩva sya kwilĩĩla taa na taa syasyo, kwĩanana na ũndũ kĩla kĩmwe kya syĩndũ isu sya kwilĩĩla taa kyatũmĩawa;" 
1Chronicles28:16 ũito wa thaavu kwondũ wa kĩla mesa ya kwilĩĩla mĩkate ĩthembeetwe Ngai; ũito wa silĩva kwondũ wa mesa sya silĩva," 
1Chronicles28:17 ũito wa thaavu mũthei wa kũseũvya syĩndũ sya kũtonya nyama, mbakũli sya kũminzangĩsya, na ikombe; ũito wa thaavu kwondũ mbakũli sya thaavu, ũito wa silĩva kwondũ wa mbakũli sya silĩva," 
1Chronicles28:18 na ũito wa thaavu mũthesye kwondũ wa kũseũvya kĩthembeo kya kũvĩvĩsya ũvani. O ta ũu nĩwamũnengie mũvango wa kũseũvya ĩkasya ya kaũ ya thaavu, kwondũ wa ila syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi, itambũũkĩte ikavw'ĩka Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai." 
1Chronicles28:19 Mũsumbĩ Ndeviti nĩwaneenie asya atĩĩ, “Maũndũ aa onthe me nthĩnĩ wa ũla mũvango ũandĩkĩtwe kwĩanana na mĩao ĩla Mwĩai Ngai wanengie nĩanĩsye.”" 
1Chronicles28:20 O ta ũu Mũsumbĩ Ndeviti nĩwaneenie na Solomoni mwana wake amwĩa atĩĩ, “Ĩthĩwa na vinya na ũkũmbaũ. Ambĩĩa kũtethya wĩa ũsu na ndũkaeke kĩndũ o na kĩva kĩtume ũeka. Ndũkethĩwe na w'ĩa kana kũkw'a ngoo, nũndũ Mwĩai Ngai, Ngai wakwa e vamwe naku. Ndakakũtia ĩndĩ akekalaa naku nginya ũmine kũtethya wĩa ũla waĩlĩte kũtethw'a kwondũ wa Ĩkalũ yake." 
1Chronicles28:21 Ikundi sya Athembi na Alivai nĩsyĩyũmbanĩtye kwondũ wa ũthũkũmi wa Ĩkalũnĩ, na andũ onthe ala me na ũmanyi wa kwĩka maũndũ ma kĩla mũthemba, ala meyumĩtye makakũtetheesya wĩa ũsu w'onthe. Anene na andũ onthe makeekaa kwĩanana na mĩao yaku yonthe.”" 
1Chronicles29:1 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Ndeviti waneenie na wũmbano w'onthe asya atĩĩ, “Solomoni mwana wakwa ũla nĩwe Ngai ũnyuvĩte, nĩ mũnini kwa ũkũũ na nde na ũmanyi wa wĩa. Wĩa ũla waĩlĩte kũtethw'a nĩ mũnene nũndũ ĩno ti nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ ya mũndũ, ĩndĩ nĩ Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai." 
1Chronicles29:2 Kuma syĩndũnĩ syakwa, nĩnĩtatĩte o ũndũ ndonya kũmbany'a syĩndũ sya kwaka Ĩkalũ ya Ngai wakwa: Thaavu kwondũ wa kũseũvya syĩndũ sya thaavu, silĩva kwondũ wa syĩndũ sya silĩva, mbulonzi kwondũ wa syĩndũ sya mbulonzi, kyũma kwondũ wa syĩndũ sya kyũma, na mĩtĩ kwondũ wa syĩndũ sya mĩtĩ. O ta ũu nĩnũmbanĩtye mavia maingĩ metawa onekisi kwondũ wa kwanakavya Ĩkalũ, angĩ metawa yasithi, mavia ma langi sya mĩthemba mingĩ, na mĩthemba yonthe ya mavia ma thooa mũnene na mavia manake." 
1Chronicles29:3 O vamwe na ũu, kwongela syĩndũ syonthe ila numĩtye kwondũ wa Ĩkalũ ya Ngai wakwa, yu nĩngũnengane thaavu na silĩva kuma ũthwiinĩ wakwa mwene, nũndũ nĩnendete Ĩkalũ ya Ngai wakwa." 
1Chronicles29:4 Nĩnumĩtye mbee wa kĩlo ngili ĩana sya thaavu ũla mũseo vyũ kuma Ovili, na vakuvĩ kĩlo ngili maana elĩ na mĩongo ĩna sya silĩva ũla mũseo vyũ, kwondũ wa kwanakavya ngũta sya Ĩkalũ," 
1Chronicles29:5 na kwondũ wa wĩa w'onthe ũla wĩtethw'a nĩ andũ ala me na ũmanyi wa kũseũvya syĩndũ; thaavu kwondũ wa syĩndũ sya thaavu, na silĩva kwondũ wa syĩndũ sya silĩva. Yu ĩndĩ nũũ ũngĩ ũla ũkumĩsya Mwĩai Ngai nthembo na ngoo ya kwenda, evathe ũmũnthĩ kwondũ wa Mwĩai Ngai?”" 
1Chronicles29:6 Nĩvo ĩndĩ atongoi ma mĩsyĩ, anene ma mbaĩ sya Ĩsilaeli, anene ma asikalĩ ngili, anene ma asikalĩ ĩana, na anene ala maũngamĩe wĩa wa mũsumbĩ meeyumisye kumya syĩndũ na ngoo ya kwenda." 
1Chronicles29:7 Nĩmaumisye mbee wa kĩlo ngili ĩana na mĩongo mũonza sya thaavu, mbee wa kilo ngili maana atatũ na mĩongo ĩna sya silĩva, vakuvĩ kĩlo ngili maana thanthatũ sya mbulonzi, na mbee wa kĩlo milioni itatũ na maana ana sya kyũma kwondũ wa wĩa wa Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai." 
1Chronicles29:8 Ala maĩ na mavia ma thooa mũnene, nĩmamanenganie mekĩwe vala vaiawa ũthwii wa Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai, ũla wasũvĩawa nĩ Yeieli wa mbaĩ ya Ngelisoni." 
1Chronicles29:9 Andũ nĩmatanie nũndũ wa kwona ũndũ atongoi maumĩisye Mwĩai Ngai na ũlau na ngoo ya kwenda. Mũsumbĩ Ndeviti o nake nĩwatanie mũno. 
1Chronicles29:10 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Ndeviti wataĩie Mwĩai Ngai e vau mbee wa wũmbano w'onthe ayasya atĩĩ, “Mwĩai Ngai, Ngai wa Yakovo ũmae waitũ, taĩwa tene na tene!" 
1Chronicles29:11 Wĩ mũnene na wĩ mwene ũtonyi, mwene ũkumyo, ndaĩa na ũnene. Syĩndũ syonthe ila syĩ ĩtunĩ na ila syĩ kũũ nthĩ nĩ syaku, na wĩ mũsumbĩ, wĩ mũnene wa syĩndũ syonthe." 
1Chronicles29:12 Ũthwii na ndaĩa syumaa kwaku, na nue ũsumbĩkĩte ĩũlũ wa syĩndũ syonthe. Ũtonyi na vinya syĩ mokonĩ maku, na nue ũnenevasya na kũnenga andũ onthe vinya." 
1Chronicles29:13 Yu, Ngai waitũ, nĩtũũkũtũngĩa mũvea, na nĩtũũtaĩa ĩsyĩtwa yaku yĩ ũkumyo." 
1Chronicles29:14 “Ĩndĩ nyie nĩ ũũ, na andũ makwa nĩmo aaũ, nĩ kana twĩthĩwe tũtonya kũkumĩsya kĩndũ? Syĩndũ syonthe syumaa kwaku, na kwoou tũkumĩsye kuma syĩndũnĩ o ila syaku mwene." 
1Chronicles29:15 Ame Mwĩai Ngai, we nĩwĩsĩ kana twĩkalaa thayũ ta aeni na aendi ma kyalo, o tondũ aaũmae maitũ mailyĩ. Mĩthenya yitũ ĩilyĩ ta kyuu kĩvĩtĩte, na tũitonya kũsemba tũkĩĩte kĩkw'ũ." 
1Chronicles29:16 We Mwĩai Ngai, Ngai waitũ syĩndũ ii singĩvĩte ũu ila tumĩtye sya kũkwakĩa Ĩkalũ kwondũ wa kũnenga ĩsyĩtwa yaku ndaĩa syumĩte kwaku, na syonthe nĩ syĩndũ syaku." 
1Chronicles29:17 Ngai wakwa, nyie nĩnĩsĩ kana we nũtataa ngoo na wendeeaw'a nĩ ũlũngalu. Numĩtye syĩndũ ii syonthe na ngoo ya kwenda na ũlũngalu wa ngoo. Yu nĩnoona andũ aa maku ala mombanĩte vaa, ũndũ makumĩsya nthembo me na ũtanu." 
1Chronicles29:18 Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae maitũ Avalaamu, Isaka na Yakovo, ĩkalya kwenda kũu ngoonĩ sya andũ maku ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte, na ĩkalya ngoo syoo syĩ mbĩwi kũla ũĩ." 
1Chronicles29:19 Nenga Solomoni mwana wakwa ngoo yĩ na wendo mwingĩ nĩ kana akwatae mĩao yaku, mokũsĩ maku na motw'ĩo maku, na kwaka Ĩkalũ yĩla nũmbanĩsye syĩndũ ii.”" 
1Chronicles29:20 Nĩvo ĩndĩ Ndeviti waneenie eea wũmbano w'onthe atĩĩ, “Taĩai Mwĩai Ngai, Ngai wenyu!” Kwoou onthe nĩmataĩie Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae moo; nĩmakumanie na makoma nthĩ na ĩvu manenge Mwĩai Ngai ndaĩa, o vamwe na kũtaĩa mũsumbĩ." 
1Chronicles29:21 Mũthenyanĩ ũla waatĩĩe nĩmaumĩisye Mwĩai Ngai nthembo sya kũvĩvw'a: Nzaũ ngili ĩmwe, ndũũme ngili ĩmwe, na tũtena ngili ĩmwe tũũme twa malondu, vamwe na nthembo syoo sya kũnyuwa sya ndivai, na nthembo ingĩ mbingĩ kwondũ wa andũ ma Ĩsilaeli onthe." 
1Chronicles29:22 Mũthenyanĩ ũsu nĩmaĩe na manyw'a me na ũtanu mwingĩ me mbee wa Mwĩai Ngai. Kwa ĩvinda ya kelĩ nĩmaĩkĩĩthisye kana Solomoni nĩwe mũsumbĩ. Nĩmamwĩtĩkĩisye mauta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai atw'ĩka mũsumbĩ woo, na metĩkĩsya Nzatoki mauta atw'ĩka mũthembi." 
1Chronicles29:23 Kwoou Solomoni nĩwekalĩle kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ kya Mwĩai Ngai eethĩwa mũsumbĩ ĩtina wa Ndeviti ĩthe wake. Nĩwaendeeie nesa kũsumbĩkanĩ kwake na andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmamwĩw'aa. 
1Chronicles29:24 Atongoi onthe na ngũmbaũ syĩ vinya, o vamwe na ana ala angĩ onthe ma Mũsumbĩ Ndeviti, nĩmeevĩtie kana makeew'aa Mũsumbĩ Solomoni." 
1Chronicles29:25 Mwĩai Ngai nĩwatumie Solomoni ethĩwa na ndaĩa nene andũnĩ ma Ĩsilaeli onthe; nĩwatumie ethĩwa na ndaĩa nene ya kĩ-ũsumbĩ ĩtaaĩthĩwa na mũsumbĩ ũngĩ o na wĩva, katĩ wa ala masumbĩkĩte Ĩsilaeli mbee wake." 
1Chronicles29:26 Ndeviti mwana wa Yese nĩwasumbĩkie nthĩ ya Ĩsilaeli yonthe," 
1Chronicles29:27 ĩvinda ya myaka mĩongo ĩna; myaka mũonza e Eviloni na ĩvinda ya myaka mĩongo ĩtatũ na ĩtatũ e Yelũsalemu. 
1Chronicles29:28 Akwie e mũkũũ mũno, e na myaka mingĩ na e na ũthwii na ndaĩa. Solomoni mwana wake nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
1Chronicles29:29 Maũndũ ala Mũsumbĩ Ndeviti weekie ĩvindanĩ yĩla wasumbĩkĩte, kuma ũndũ wa mbee nginya wa mũthya, nĩmaandĩkĩtwe Mavukunĩ ma Maũndũ ma Mavinda ma athani aa atatũ: Samũeli, Nathani na Ngandi." 
1Chronicles29:30 Maũndũ asu maandĩke mawetete ũndũ Ndeviti wasumbĩkie, ũndũ weanasya vinya, na maũndũ onthe ala mamũkwatie, ala makwatie Ĩsilaeli, na ala makwatie mosumbĩ ma nthĩ ila ingĩ." 
2Chronicles1:1 Solomoni mwana wa Ndeviti nĩwasumbĩkie nthĩ ya Ĩsilaeli elũmĩtye mũno, Mwĩai Ngai, Ngai wake aĩ vamwe nake na nĩwatumie anengwa ndaĩa mũno." 
2Chronicles1:2 Solomoni nĩweetie andũ ma Ĩsilaeli onthe: Anene ma asikalĩ ngili na anene ma asikalĩ ĩana, asili, atongoi onthe ma mĩsyĩ na andũ ala angĩ onthe." 
2Chronicles1:3 Nĩvo ĩndĩ Solomoni waendie vandũnĩ va kũthaithĩa Mwĩai Ngai vala vaĩ Ngiveoni, e vamwe na wũmbano ũsu w'onthe. Maendie vo nũndũ Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai, yĩla Mwose mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai, waseũvĩtye e weũnĩ nĩvo yaĩ." 
2Chronicles1:4 (Ĩndĩ Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo yaĩ Yelũsalemu, yiĩtwe Ĩeemanĩ yĩla Mũsumbĩ Ndeviti waĩ anayĩseũvĩsya ĩvinda yĩla wayĩetie kuma Kiliathi-yealimu.)" 
2Chronicles1:5 Kĩthembeo kya mbulonzi kĩla kyaseũvĩtw'e nĩ Mbesaleli o nakyo kyaĩ ngalĩkonĩ ya mbee ya Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai kũu Ngiveoni. Mbesaleli aĩ mwana wa Uli na mwĩsũkũũe wa Uulu. Mũsumbĩ Solomoni vamwe na andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmathaithĩie Mwĩai Ngai vo. 
2Chronicles1:6 Solomoni nĩwathaithie Mwĩai Ngai e vau mbee wa Ĩeema kwa kũmũthembea nthembo ĩũlũ wa kĩthembeo kĩu kya mbulonzi; nĩwathembie ĩũlũ wakyo nthembo ngili ĩmwe sya kũvĩvw'a. 
2Chronicles1:7 Ũtukũ ũsu, Ngai nĩwaumĩlĩĩle Solomoni na amwĩa atĩĩ, “Mbĩtye kĩla ũkwenda ngũnenge.”" 
2Chronicles1:8 Solomoni nĩwasũngĩie Ngai amwĩa atĩĩ, “Nĩwonetye Ndeviti ĩthe wakwa ũseo mũnene, na nũndw'ĩkĩthĩtye mũsumbĩ ĩtina wake." 
2Chronicles1:9 Yu, ame Mwĩai Ngai, ĩanĩsya watho ũla wathie Ndeviti ĩthe wakwa, nũndũ we nũndw'ĩkĩthĩtye mũsumbĩ ĩũlũ wa andũ aa maingĩvĩte ta kĩtoo." 
2Chronicles1:10 Nenge ũĩ na ũmanyi, nĩ kana nĩtonye kũtongoesya andũ aa nesa. Ethĩwa ti ũu, nyie ngatonya ata kũsumbĩka andũ aa maku maingĩvĩte ũu?”" 
2Chronicles1:11 Ngai nĩwasũngĩie Solomoni amwĩa atĩĩ, “Nũndũ ũsu nĩw'o wendi wa ngoo yaku na ndũnetya syĩndũ, ũthwii kana ndaĩa, o na ndũnavoya nĩ kana amaitha maku moawe, o na ndũnetya thayũ mũasa, ĩndĩ weetya ũĩ na ũmanyi nĩ kana ũtonye kũsumbĩka andũ makwa, ala ngũtw'ĩkĩthĩtye mũsumbĩ woo," 
2Chronicles1:12 kwondũ wa ũu nĩngũũnenga ũĩ na ũmanyi. O ta ũu nĩngũũnenga syĩndũ, ũthwii na ndaĩa, ila itaaĩthĩwa na mũsumbĩ ũngĩ o na wĩva katĩ wa ala maĩ mbee waku, na ila itakethĩwa na ũngĩ katĩ wa ala makoka ĩtina waku.”" 
2Chronicles1:13 Solomoni nĩwaumie Ngiveoni, vala vandũ va kũthaithĩa, vala Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai yaĩ, na asyoka Yelũsalemu. Nĩwasumbĩkie Ĩsilaeli e vau Yelũsalemu." 
2Chronicles1:14 Solomoni nĩwoombanisye makasya ma kaũ ngili ĩmwe na maana ana, na asikalĩ ngili ĩkũmi na ilĩ ma kũlĩsa mbalasinĩ. Amwe nĩwamaiie ndũanĩ ila syaiawa makasya ma kaũ, na angĩ amaia Yelũsalemu vala wekalaa." 
2Chronicles1:15 Ĩvindanĩ ya kũsumbĩka kwake, Solomoni nĩwatumie silĩva na thaavu wĩthĩwa wĩ mwingĩ Yelũsalemu ta mavia, na o ta ũu atuma mĩtĩ ya mĩkũũ yĩthĩwa yĩ mingĩ ta mĩkũyũ ĩla yaĩ nguumo wa iĩma." 
2Chronicles1:16 Solomoni aumasya mbalasi syake nthĩ ya Misili na ya Silisia; atandĩthya make maithooaa kũu. 
2Chronicles1:17 Ĩkasya yĩmwe ya kaũ yathooawa kuma Misili kwa thooa wa kĩlo mũonza sya silĩva, nayo mbalasi ĩithoowa na kĩlo kĩmwe na ngulamu maana mũonza sya silĩva. Atandĩthya asu o ta ũu nĩmathooeasya asumbĩ onthe ma Aititi na ma Silia syĩndũ isu." 
2Chronicles2:1 Mũsumbĩ Solomoni nĩwavangie kwaka Ĩkalũ vala Mwĩai Ngai ũkathaithĩawa, na o ta ũu ayĩyakĩa nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ." 
2Chronicles2:2 Solomoni nĩwoombanisye aũme ngili mĩongo mũonza ma kũkua mĩio, angĩ ngili mĩongo nyanya ma kwasa mavia iĩmanĩ, na aũme angĩ ngili itatũ na maana thanthatũ ma kũmaũngamĩa." 
2Chronicles2:3 Solomoni nĩwatũmanie kũla kwĩ Ilamu mũsumbĩ wa Tile ayasya atĩĩ, “Tũmana nĩetewe iting'ĩ sya mĩkũũ o ũndũ weekie Ndeviti ĩthe wakwa yĩla watũmanie aetewe iting'ĩ sya mĩkũũ sya kwaka nyũmba yake ya kĩ-ũsumbĩ." 
2Chronicles2:4 Yu ngilĩlye kwaka Ĩkalũ vala Mwĩai Ngai, Ngai wakwa, wĩthaithĩawa. Ĩkalũ yĩu nĩyo yĩĩthĩawa vandũ vatheu, vala nyie vamwe na andũ makwa twĩthaithĩaa Mwĩai Ngai, kwa kũvĩvya ũvani wa syĩndũ inyungaa nesa, vala twĩmũthembeaa nthembo sya mĩkate mĩtheu kĩla ĩvinda, na vala twĩthembeaa nthembo sya kũvĩvw'a kĩla kwakya na kĩla wĩoo, mĩthenyanĩ ya Savato, Mbokanĩ sya Kũtisa kwa Mwei, na mbokanĩ ila ingĩ itw'ĩtwe sya kũthaitha Mwĩai Ngai, Ngai waitũ. Mwĩai Ngai nĩweeaĩie andũ ma Ĩsilaeli mekae ũu ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte." 
2Chronicles2:5 Nĩvangĩte kwaka Ĩkalũ ĩnene, nũndũ Ngai waitũ nĩ mũnene mbee wa ngai syonthe." 
2Chronicles2:6 Ĩndĩ o vamwe na ũu, vai mũndũ ũtonya kwakĩa Mwĩai Ngai Ĩkalũ, nũndũ o na matunĩ vanenevete ũu, we ndatonya kwĩanĩa vo. Nyie ĩndĩ ninyie ũũ nĩ kana nĩmwakĩe nyũmba, ate o ngyaka nĩ kana vethĩwe vandũ va kũmũvĩvĩasya ũvani?" 
2Chronicles2:7 Kwoou ndũmĩe mũndũ wĩ na ũmanyi wa kũseũvya mĩio ya thaavu, silĩva, mbulonzi, na ya kyũma. O ta ũu nĩethĩwe esĩ kũseũvya ngũa sya langi wa nzambalaũ, sya langi mũtune na sya langi wa mbuluu, na ethĩwe esĩ wĩa wa kwĩkĩa movano kwa kũtemeleela. Mũndũ ũsu akatethasya wĩa Yuta na Yelũsalemu e na andũ makwa, ala me na ũmanyi wa kũseũvya syĩndũ, ala Ndeviti ĩthe wakwa wanyuvie." 
2Chronicles2:8 Nĩnĩsĩ kana athũkũmĩ maku nĩmesĩ mũno kũtema mĩtĩ Levanoni, kwoou tũmana nĩetewe iting'ĩ sya mĩkũũ, mĩtalakwe, na sya mĩsandali. Athũkũmi makwa makatethasya wĩa me vamwe na athũkũmi maku," 
2Chronicles2:9 nĩ kana mambatũĩe mbwaũ mbingĩ, nũndũ Ĩkalũ yĩla nĩvangĩte kwaka nĩ ĩnene na yanake." 
2Chronicles2:10 Nganengane kĩlo milioni ilĩ sya nganũ, kĩlo milioni ilĩ sya nganũ ĩla yĩtawa mbaale, lita ngili maana ana sya ndivai, na lita ngili maana ana sya mauta, kwondũ wa athũkũmi maku ma kwatũa mbwaũ.”" 
2Chronicles2:11 Mũsumbĩ Ilamu wa Tile nĩwaandĩkĩie Solomoni valũa amũsũngĩĩte akamwĩa atĩĩ, “Nũndũ Mwĩai Ngai nĩwendete andũ make, nũkũtw'ĩkĩthĩtye mũsumbĩ woo." 
2Chronicles2:12 Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, Mũsumbĩ wa ĩtu na nthĩ nĩataĩwe, nũndũ nũnengete Mũsumbĩ Ndeviti mwana mũĩ, wĩ na kĩlĩko na ũmanyi wa kwĩka maũndũ, ũla yu ũvangĩte kwakĩa Mwĩai Ngai Ĩkalũ, na ayĩyakĩa nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ." 
2Chronicles2:13 Yu nĩngũtũma mũndũ mũĩ na wĩ na ũmanyi mwingĩ wa kũseũvya syĩndũ, mũndũ ũsu etawa Ulamu-avi." 
2Chronicles2:14 Nyinyia wake aĩ wa mbaĩ ya Ndani, na ĩthe wake aĩ mũndũ wa Tile. We e na ũmanyi wa kũseũvya syĩndũ sya thaavu, silĩva, mbulonzi, syũma, mavia, na sya mĩtĩ. Nĩwĩsĩ kũseũvya itambaa sya langi wa nzambalaũ, wa mbuluu, na sya langi mũtune, na sya ndii nzeo ndũmu. Mũndũ ũsu e na ũmanyi wa mĩthemba yonthe ya kwĩkĩa movano kwa kũtemeleela, na nũtonya kũtemeleela ũvano o na wĩva ũla ũkũlĩtw'e atemeleele. Mũndũ ũsu akatethasya wĩa e na andũ maku ala maseũvasya syĩndũ, na ala matetheasya Ndeviti ĩthe waku wĩa." 
2Chronicles2:15 Kwoou yu nengane nganũ, nganũ ĩla yĩtawa mbaale, ndivai, na mauta ila waisye ũkanengane tũetewe." 
2Chronicles2:16 Nĩtũũtema iting'ĩ syonthe Levanoni ila wĩ na vata nasyo; nĩtũũsyovany'a vamwe na tũyĩete ithambalele ũkanganĩ nginya Yova. Kuma vau ũkaitwaa Yelũsalemu.” 
2Chronicles2:17 Mũsumbĩ Solomoni nĩwatalile aeni onthe ala mekalaa Ĩsilaeli, o ũndũ Ndeviti ĩthe wake waĩ aneeka vau mbeenĩ. Veethĩiwe aeni ngili ĩana yĩmwe na mĩongo ĩtano na atatũ na maana thanthatũ." 
2Chronicles2:18 Katĩ wa asu, nĩwanengie aeni ngili mĩongo mũonza wĩa wa kũkua syĩndũ, aeni ngili mĩongo nyanya wĩa wa kwasa mavia iĩmanĩ, na aeni ngili itatũ na maana thanthatũ wĩa wa kũũngamĩa andũ matethye wĩa." 
2Chronicles3:1 Nĩvo ĩndĩ Solomoni wambĩlĩĩlye kwaka Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai Yelũsalemu, Kĩĩmanĩ kya Molia vala Mwĩai Ngai waumĩlĩĩle Ndeviti ĩthe wake. Vandũ vau nĩ vala vaĩ kĩvũĩo kya Alaũna, mũndũ waĩ Mũyevusi, vala Ndeviti waĩ ananyuva." 
2Chronicles3:2 Mũsumbĩ Solomoni ambĩlĩĩlye kwaka Ĩkalũ yĩu mũthenyanĩ wa kelĩ, mweinĩ wa kelĩ, mwakanĩ wa kana kuma atw'ĩka mũsumbĩ." 
2Chronicles3:3 Ĩkalũ yĩla Mũsumbĩ Solomoni waakie yaĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩlĩ na mũonza, na ũthanthau wa mita kenda." 
2Chronicles3:4 Valanda ũla waĩ mbee wa vala valikĩlawa Ĩkalũnĩ waĩ na ũasa wa mita kenda ta ũthanthau wa Ĩkalũ, na waĩ na ũtũlu wa mita mĩongo ĩtano na inya. Ũkũta wa valanda ũsu ngalĩkonĩ ya nthĩnĩ woombĩĩwe thaavu mũthei." 
2Chronicles3:5 Aseũvisye vala valikĩlawa Ĩkalũnĩ na mbwaũ sya mĩtalakwe, na asyũmbĩĩaa thaavu mũseo mũno na avanakavya na mavisa manake ma kũtemeleelwa ma mĩtende na ma nyololo." 
2Chronicles3:6 Mũsumbĩ nĩwaanakavisye Ĩkalũ na mavia manake ma thooa mũnene, na thaavu waumĩte nthĩ ya Valivaimu." 
2Chronicles3:7 Nĩwoombĩĩie thaavu ũsu mokũtanĩ ma Ĩkalũ, mĩambanĩ ya vala kĩala kyambĩĩe, mbwaũnĩ sya mĩomonĩ, na mĩangonĩ. Nĩwasie mavisa ma syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi mokũtanĩ." 
2Chronicles3:8 Nĩwaakie Vandũ vala Vatheu Mũno; ũasa wa vo waĩ mita kenda na ũthanthau wa mita kenda ũndũ ũmwe na ũthanthau wa Ĩkalũ. Ngũta sya Vandũ vala Vatheu Mũno syoombĩĩiwe thaavu mũseo mũno wa kĩlo ngili mĩongo ĩlĩ. 
2Chronicles3:9 Mĩsumaa ĩla Solomoni watũmĩie kwaka Vandũ vau Vatheu Mũno, yaseũvĩtw'e na thaavu wa ngulamu maana atano na mĩongo mũonza. O ta ũu nĩwoombĩĩie tũsũmba tw'onthe twa ĩũlũ thaavu." 
2Chronicles3:10 Mũsumbĩ Solomoni nĩwaseũvisye mavisa elĩ ma mũtĩ ma syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi, amombĩĩa thaavu na amaia Vandũnĩ vala Vatheu Mũno." 
2Chronicles3:11 Kĩla kĩmwe kya syũmbe isu kyaĩ na nthwau ilĩ syĩ na ũasa wa mita inya na nyusu, kuma mũthya wa ũthwau ũmwe nginya mũthya wa ũthwau ũla ũngĩ; kĩla ũthwau wĩ na ũasa wa mita ilĩ na sendimita mĩongo ĩlĩ na itano. Ũthwau ũmwe watinĩte ũkũta ngalĩkonĩ ĩmwe ya kasũmba kau, na ũla wa kelĩ ũkatinana na ũthwau wa kyũmbe kĩla kya kelĩ." 
2Chronicles3:12 O ta ũu ũthwau ũmwe wa kyũmbe kĩla kya kelĩ, watinĩte ũkũta ngalĩkonĩ ĩla ĩngĩ ya kasũmba kau, na ũthwau ũla wa kelĩ ũkatinana na ũthwau wa kyũmbe kĩla kya mbee kasũmbanĩ kau katĩ." 
2Chronicles3:13 Ũasa w'onthe wa nthwau sya syũmbe isu waĩ mita kenda. Syũmbe isu syaũngyĩ isyaĩtye vala valikĩlawa Ĩkalũnĩ. 
2Chronicles3:14 Solomoni nĩwaseũvisye suka wa kĩtambaa kya ndii nzeo ndũmu sya langi wa mbuluu, ũngi wa langi wa nzambalaũ, na ũngĩ mũtune mũno. Akyanakavisye na mavisa ma syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi." 
2Chronicles3:15 Mũsumbĩ Solomoni nĩwaseũvisye ituĩ ilĩ ngalĩkonĩ ya mbee ya Ĩkalũ. Kĩla kĩmwe kyaĩ na ũtũlu wa mita ĩkũmi na itano na nyusu, na kyaĩ na ngovia ya ũtũlu wa mita ilĩ na sendimita mĩongo ĩlĩ." 
2Chronicles3:16 Mĩthya ya ituĩ isu yaanakavĩtw'e na nyololo ivĩlanganĩtw'e. O ta ũu nĩwaseũvisye mavisa ĩana ma matunda ma makũngũmanga na amakwatĩlĩĩlya nyololonĩ isu. 
2Chronicles3:17 Aakie ituĩ isu syelĩ ngalĩkonĩ ya mbee ya Ĩkalũ, kĩmwe ngalĩko ya Ĩtheo, na kĩngĩ ngalĩko ya ĩũlũ. Kĩla kyaĩ ngalĩko ya ĩtheo akĩtie Yakini, na kĩla kyaĩ ngalĩko ya ĩũlũ akĩta Mboasi." 
2Chronicles4:1 Mũsumbĩ Solomoni nĩwaseũvisye kĩthembeo kya mbulonzi kyaĩ na ũasa wa mita kenda, ũthanthau wa mita kenda, na ũtũlu wa mita inya na nyusu." 
2Chronicles4:2 Ĩtina wa ũu nĩwaseũvisye ĩtangi ya kĩthyũlũlũ ya mbulonzi, yĩna ũthanthau wa mita inya na sendimita mĩongo ĩna, kuma ngalĩko ĩmwe kwĩsĩla katĩ nginya ngalĩko ĩla ĩngĩ, ũliku wa mita ilĩ na sendimita mĩongo ĩlĩ, na ũasa wayo kũyĩthyũlũlũka waĩ mita ĩkũmi na itatũ na sendimita mĩongo ĩlĩ." 
2Chronicles4:3 Ĩtheo wa ũtiivo w'onthe wa ĩtangi yĩu kũyĩthyũlũlũka, vaĩ mĩthĩa ĩlĩ ya mawanake ma mavisa ma nzaũ, mũthĩa ũmwe wĩ ĩtheo wa mũthĩa ũla ũngĩ ila syaseũvĩtw'e ikwatanĩte na ĩtangi yĩu." 
2Chronicles4:4 Ĩtangi yĩu yailĩĩlĩtwe mĩongonĩ ya nzaũ ĩkũmi na ilĩ sya mbulonzi; nzaũ itatũ isyaĩtye ngalĩkonĩ ya ĩũlũ, itatũ isyaĩtye ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, itatũ isyaĩtye ngalĩko ya ĩtheo, na itatũ isyaĩtye ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa. Itimba sya nzaũ isu syonthe syeelekele ngalĩko ya nthĩnĩ." 
2Chronicles4:5 Kĩemo kya ĩtangi yĩu kyaĩ sendimita mũonza na nyusu. Ũtiivo wayo wailyĩ ta ũtiivo wa kĩkombe, wĩkumbĩte nza ta ĩlaa ya lili. Ĩtangi yĩu yaĩ yĩtonya kũsũw'a nĩ kĩw'ũ kya lita vakuvĩ ngili mĩongo thanthatũ." 
2Chronicles4:6 Ĩtina wa ũu nĩwaseũvisye tũlaĩ ĩkũmi, na aia tũtano ngalĩko ya ĩtheo, na tũtano ngalĩko ya ĩũlũ ya Ĩkalũ. Tũlaĩ tũu twaĩ twa kũthambĩsya syĩndũ ila syatũmĩawa ĩvindanĩ ya nthembo ya kũvĩvw'a. Kĩw'ũ kĩla kyeethĩawa ĩtanginĩ yĩla ĩnene kyaĩ kya athembi kya kũthamba." 
2Chronicles4:7 Solomoni nĩwaseũvisye syĩndũ ĩkũmi sya thaavu sya kwilĩĩla taa, syĩndũ isu aiseũvisye kwĩanana na ũndũ syathĩĩwe kũseũvw'a. Aiee syĩndũ isu Ĩkalũnĩ; itano ngalĩko ya ĩtheo, na itano ngalĩko ya ĩũlũ." 
2Chronicles4:8 O ta ũu nĩwaseũvisye mesa ĩkũmi, na aia itano ngalĩko ya ĩtheo, na itano ngalĩko ya ĩũlũ ya Ĩkalũ. Ĩtina wa ũu nĩwaseũvisye mbakũli ĩana yĩmwe sya thaavu." 
2Chronicles4:9 Solomoni nĩwaseũvisye kĩwanza kya nthĩnĩ kwondũ wa athembi, na kĩwanza kĩngĩ kĩnene kya nza, na aseũvya mĩomo katĩkatĩ wa iwanza isu na amyũmbĩĩa mbulonzi." 
2Chronicles4:10 Nĩwaiie yĩla ĩtangi konanĩ ya Ĩkalũ ĩla yĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kwelekela ngalĩko ya ĩtheo. 
2Chronicles4:11 O ta ũu Ulamu nĩwaseũvisye mbisũ, mĩko, na mbakũli. Kwoou Ulamu nĩwaminie wĩa ũla weeaĩwe nĩ Mũsumbĩ Solomoni atethye kwondũ wa Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai. Ii nĩsyo syĩndũ ila Ulamu waseũvisye:" 
2Chronicles4:12 Ituĩ ilĩ; ngovia ilĩ iilyĩ ta mbakũli, ila syeekĩĩtwe mĩthyanĩ ya ituĩ isu, nyololo ivĩlanganĩtw'e sya kwanakavya kĩla ngovia," 
2Chronicles4:13 makũngũmanga maana ana ma mbulonzi, mavangĩtwe mĩthĩa ĩlĩ ya makũngũmanga ĩana yĩmwe kĩla mũthĩa, kĩla ngovianĩ," 
2Chronicles4:14 makasya ĩkũmi vamwe na tũlaĩ twamo ĩkũmi," 
2Chronicles4:15 ĩtangi na nzaũ ĩkũmi na ilĩ sya kũyĩtw'ĩĩka," 
2Chronicles4:16 mbisũ, mĩko, ũma sya kũtonya nyama na syĩndũ syonthe ila iendanasya nasyo. Syĩndũ isu syonthe ila Ulamu-avi waseũvĩisye Mũsumbĩ Solomoni kwondũ wa Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai syaseũvĩtw'e na kyũma kya mbulonzi kĩkute." 
2Chronicles4:17 Mũsumbĩ Solomoni nĩweeaĩte syĩndũ isu ikaseũvĩw'e vandũ vaĩ yũmba ya kũseũvya syĩndũ katĩkatĩ wa Sukothi na Nzalethani, Ũiĩnĩ wa Yolotani." 
2Chronicles4:18 Solomoni nĩwaseũvisye syĩndũ mbingĩ mũno, weethĩa vai mũndũ waamanya ũito wa mbulonzi yonthe ĩla yatũmĩiwe kũseũvya syĩndũ isu." 
2Chronicles4:19 O ta ũu Mũsumbĩ Solomoni nĩwaseũvisye syĩndũ sya thaavu sya kwĩkĩa Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai. Syĩndũ isu syaĩ: Kĩthembeo na mesa sya kwilĩĩla mĩkate ĩthembewe Ngai," 
2Chronicles4:20 syĩndũ sya kwilĩĩla taa, na taa iseũvĩtw'e na thaavu mũthei, ila syakanaa syĩ mbee wa Vandũ vala Vatheu Mũno, kwĩanana na ũndũ syathĩĩwe;" 
2Chronicles4:21 mawanake ma malaa, taa, syĩndũ sya kũkwata makaa;" 
2Chronicles4:22 syĩndũ sya kũvosya taa, mbakũli sya kũminzangĩsya, tũlaĩ, syĩndũ sya kũtoeesya ũvani, na syĩndũ sya kwoka mwaki. Syĩndũ isu syonthe syaseũvĩtw'e na thaavu mũthei. Mĩomo ya nza ya Ĩkalũ na mĩomo ya Vandũ vala Vatheu Mũno yoombĩĩwe thaavu." 
2Chronicles5:1 Mũsumbĩ Solomoni amina wĩa w'onthe wa kwaka Ĩkalũ na kũseũvya syĩndũ syayo, nĩwalikilye Ĩkalũnĩ yĩu syĩndũ syonthe ila ĩthe wake Ndeviti wavathĩĩte Mwĩai Ngai, nasyo nĩ Silĩva, thaavu, na mĩio ĩla ĩngĩ. Nĩwaiie syĩndũ isu nyũmbanĩ sya Ĩkalũ sya kwia syĩndũ." 
2Chronicles5:2 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Solomoni weetie atongoi onthe ma mbaĩ na mĩsyĩ ya Ĩsilaeli mombanĩe Yelũsalemu, nĩ kana makakue Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai kuma Ndũanĩ ya Ndeviti, ĩla nĩ Saioni, mayĩete Ĩkalũnĩ." 
2Chronicles5:3 Andũ asu onthe nĩmoombanĩie kwa Mũsumbĩ Solomoni ĩvindanĩ ya Mboka ya Tũsũmba twa Matũ, mweinĩ wa mũonza." 
2Chronicles5:4 Atongoi asu onthe mamina kũmbana, Alivai nĩmakuie Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo," 
2Chronicles5:5 na mayĩtwaa Ĩkalũnĩ. O ta ũu athembi na Alivai nĩmakuie Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai, vamwe na syĩndũ syayo syonthe maitwaa Ĩkalũnĩ." 
2Chronicles5:6 Mũsumbĩ Solomoni, vamwe na andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmoombanĩie vau mbee wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, na mathemba malondu na ng'ombe mbingĩ itatalĩka." 
2Chronicles5:7 Nĩvo ĩndĩ athembi maetie Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya Mwĩai Ngai na mayia vala yaaĩlĩte kwiwa, Vandũnĩ vala Vatheu Mũno Ĩkalũnĩ, ungu wa nthwau sya ila syũmbe ilĩ syĩ nthwau syĩtawa akelũvi." 
2Chronicles5:8 Syũmbe isu ilĩ syatambũũkĩtye nthwau ĩũlũ wa vala vandũ va kwia Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, nginya ikayĩvw'ĩka vamwe na mĩtĩ ĩla yayĩkuaa." 
2Chronicles5:9 Mĩtĩ ĩsu ya kũkua Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo yaĩ mĩasa mũno, ũkethĩa mĩthya ya yo nĩtonya kwoneka nĩ mũndũ aũngamĩte Vandũnĩ vala Vatheu nza wa Vandũ vala Vatheu Mũno. Mĩthya ya mĩtĩ ĩsu ndyaĩ ĩtonya kwoneka nĩ mũndũ aũngamĩte nza wa Vandũ vala Vatheu. Mĩtĩ ĩsu yĩ o vo kũvika o na ũmũnthĩ." 
2Chronicles5:10 Vayaĩ kĩndũ nthĩnĩ wa Ĩsandũkũ yĩu, ate o ala masengea elĩ ma mavia Mwose weekĩie vo e Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ, vala Mwĩai Ngai waseũvĩisye ũtianĩo na andũ ma Ĩsilaeli ĩtina wa mauma nthĩ ya Misili." 
2Chronicles5:11 Nĩvo ĩndĩ athembi maumaalile kuma Vandũnĩ vala Vatheu. Athembi onthe ala maĩ vau, matekũatĩĩa ikundi syoo, maĩ maneethesya." 
2Chronicles5:12 Alivai onthe ala maĩ aini, namo nĩ: Asavu, Emani, Yetuthuni na ana moo, na ana-a-ĩthe moo, nĩmaũngamie ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya kĩthembeo, mekĩĩte ngũa itumĩtwe na ndii nzeo ndũmu. Nĩmakũnaa tũmasaya, ngitaa nene na ngitaa nini. Mainaa me vamwe na athembi ĩana yĩmwe na mĩongo ĩlĩ ala mavuvaa masoo." 
2Chronicles5:13 Avuvi ma masoo na aini mainie na mawasya maendanĩtye ĩmwe ta mekwina na wasya ũmwe. Mainaa maitaĩa na kũtũngĩa Mwĩai Ngai mũvea, mavuvĩte masoo, na kũkũna tũmasaya na mĩio ĩngĩ. Nĩmookĩlilye mawasya moo mataĩa Mwĩai Ngai mayasya atĩĩ, “Taĩai Mwĩai Ngai nũndũ nĩ mũseo, na wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene.” Nĩvo ĩndĩ Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai yausũie mũumbĩ" 
2Chronicles5:14 weethĩa athembi maitonya kũtethya wĩa woo nũndũ wa mũumbĩ ũsu, nĩkwĩthĩwa ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai nĩwausũĩte Ĩkalũnĩ." 
2Chronicles6:1 Nĩvo ĩndĩ Solomoni wavoyie asya atĩĩ, “We Mwĩai Ngai waĩtye kana ũkekalaa kĩvindunĩ kĩkamu." 
2Chronicles6:2 Nĩngwakĩĩte Ĩkalũ yĩ ndaĩa, vandũ vaku va kwĩkala tene na tene.”" 
2Chronicles6:3 Andũ ma Ĩsilaeli onthe maũngamĩte vau, Mũsumbĩ Solomoni nĩweethyũũie amasisya na amaathima." 
2Chronicles6:4 Nĩwaneenie asya atĩĩ, “Nĩakathwe Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, ũla ũtonyinĩ wake wĩanĩĩsye maũndũ ala wathie Ndeviti ĩthe wakwa ayasya," 
2Chronicles6:5 ‘Kuma yĩla naumisye andũ makwa nthĩ ya Misili, ndyaanyuva ndũa o na yĩva mbaĩnĩ sya Ĩsilaeli nĩ kana nakĩwe Ĩkalũ vala ngathaithĩawa, o na ndyaanyuva mũndũ o na wĩva atw'ĩke mũtongoi wa andũ makwa Ĩsilaeli." 
2Chronicles6:6 Ĩndĩ yu nĩnĩnyuvĩte Yelũsalemu vethĩwe vandũ vala ngathaithĩawa, na nĩnĩnyuvĩte Ndeviti asumbĩke andũ makwa Ĩsilaeli.’ ”" 
2Chronicles6:7 Solomoni nĩwaendeeie kũneena asya atĩĩ, “Ndeviti ĩthe wakwa nĩwavangĩte kwaka Ĩkalũ nĩ kana Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli athaithĩawe vo." 
2Chronicles6:8 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Ndeviti ĩthe wakwa amwĩa, ‘Nĩ ũndũ ũseo kwĩthĩwa ũvangĩte ngoonĩ yaku kũmbakĩa Ĩkalũ nĩ kana nĩthaithĩawe vo." 
2Chronicles6:9 Ĩndĩ we ndwĩmbakĩa Ĩkalũ yĩu; mwana waku ũla we wĩsyaa, nĩwe ũkambakĩa Ĩkalũ yĩu.’" 
2Chronicles6:10 “Yu Mwĩai Ngai nũminĩte kwĩanĩsya ũndũ wathanie; nĩnĩtw'ĩkĩte mũsumbĩ wa Ĩsilaeli ĩtina wa ĩthe wakwa, na nĩnakĩte Ĩkalũ nĩ kana Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli athaithĩawe vo." 
2Chronicles6:11 Nthĩnĩ wa Ĩkalũ yĩĩ nĩniĩte yĩla Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, yĩla nthĩnĩ wayo vekĩĩtwe ala masengea ma mavia ma ũtianĩo, ũla Mwĩai Ngai waseũvisye na andũ ma Ĩsilaeli.”" 
2Chronicles6:12 Nĩvo ĩndĩ Solomoni e mbee wa andũ onthe ma Ĩsilaeli, waendie na aũngama mbee wa kĩthembeo kya Mwĩai Ngai, na ookĩlya moko make ĩũlũ." 
2Chronicles6:13 (Solomoni aĩ anaseũvya kĩtaa kya kyũma kĩtawa mbulonzi na akakia kĩla kĩwanzanĩ kya nza katĩ. Kĩtaa kĩu kyaĩ na ũasa wĩanene na ũthanthau wakyo; mita ilĩ na sendimita mĩongo ĩlĩ, na kyaĩ na ũtũlu wa mita ĩmwe na sendimita mĩongo ĩtatũ. Nĩwalĩsile kĩtaanĩ kĩu ĩũlũ, na atulya ndu e mbee wa wũmbano w'onthe wa andũ ma Ĩsilaeli, na ookĩlya moko make melekele ĩtunĩ.)" 
2Chronicles6:14 Nĩwavoyie asya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, vai Ngai ũngĩ taku ĩtunĩ kana kũũ nthĩ. Nĩwĩanĩasya ũtianĩo waku na andũ maku, na nũmendaa na wendo waku ũtaolekaa, yĩla mekala meyumĩtye kũkwĩw'a na ngoo syoo syonthe." 
2Chronicles6:15 Nĩwĩanĩĩtye kĩla wathie mũthũkũmi waku Ndeviti ĩthe wakwa; nĩwaneenie wathana, na nĩwĩanĩĩtye na ũtonyi waku o tondũ kũilyĩ ũmũnthĩ." 
2Chronicles6:16 Yu ĩndĩ, ame Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, nĩngũũvoya wĩanĩsye ũla ũndũ ũngĩ wathie mũthũkũmi waku Ndeviti ĩthe wakwa. Nĩwamwĩie kana kĩla ĩvinda vakeethĩawa ũmwe wa nzyawa syake asumbĩkĩte Ĩsilaeli, ethĩwa makakwĩw'aa na kĩthito o tondũ Ndeviti weekaa." 
2Chronicles6:17 Kwoou yu, ame Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, eka maũndũ onthe ala wathie mũthũkũmi waku Ndeviti meanĩe." 
2Chronicles6:18 “Ĩndĩ nĩkũlya, we Ngai nũtonya kwĩkalany'a na andũ ĩũlũ wa nthĩ? Ethĩwa ndũtonya kwĩanĩa matunĩ o na ala me ĩũlũ mũno, ũkatonya ata kwĩanĩa Ĩkalũnĩ yĩĩ nĩkwakĩe?" 
2Chronicles6:19 O vamwe na ũu, ame Mwĩai Ngai, Ngai wakwa, ĩthũkĩĩsye mboya yakwa nyie mũthũkũmi waku, yĩla ngũkwĩsũva ũmbĩw'ĩe tei. Ĩw'a kĩĩo kyakwa na mboya ĩla nyie mũthũkũmi waku ngũũvoya." 
2Chronicles6:20 Sũvĩaa Ĩkalũ yĩĩ ũtukũ na mũthenya. Vandũ vaa vala waisye kana ũkathaithĩawa vo. Mbĩw'ae yĩla nyie mũthũkũmi waku ngũvoya nelekelye ũthyũ wakwa Ĩkalũnĩ yĩĩ. 
2Chronicles6:21 Ĩw'aa mboya syakwa na sya andũ maku ma Ĩsilaeli, andũ maku yĩla meelekelya mothyũ moo Ĩkalũnĩ yĩĩ na kũvoya. Ĩthukĩĩasye wĩ mũsyĩnĩ kwaku ĩtunĩ, na weew'a ũitũekea." 
2Chronicles6:22 “Mũndũ avĩtĩsya mũtũi wake, na aitw'ĩka no nginya evĩte, na ayũka na kwĩvĩta e mbee wa kĩthembeo kyaku kĩla kĩ Ĩkalũnĩ yĩĩ," 
2Chronicles6:23 ame Mwĩai Ngai, ĩthukĩĩasye wĩ ĩtunĩ, na ũisilanasya athũkũmi maku. Ũla wĩ na ĩvĩtyo mũkanasye kwĩanana na ĩvĩtyo yake, na ũla ũte na ĩvĩtyo ũiekana nake, na ũimũnenga mũthĩnzĩo kwĩanana na ũĩkĩĩku wake." 
2Chronicles6:24 “Ethĩwa andũ maku ma Ĩsilaeli nĩmasindwa nĩ amaitha moo nũndũ nĩmakũvĩtĩsye, makũsyokea na kwĩkaĩla ĩsyĩtwa yaku, na maivoya na kũkwĩsũva me Ĩkalũ yĩĩ," 
2Chronicles6:25 ĩthukĩĩasye wĩ ĩtunĩ, ekea naĩ ya andũ maku ma Ĩsilaeli, na ũimatũnga nthĩ ĩla wanengie aaũmae moo." 
2Chronicles6:26 “Yĩla walea kusya mbua nũndũ andũ maku nĩmakũvĩtĩsye, ethĩwa makavoya melekelye mothyũ moo Ĩkalũnĩ yĩĩ, na maikũsĩĩa ĩsyĩtwa yaku, na kũeka kwĩka naĩ nĩkwĩthĩwa nĩwamakany'a," 
2Chronicles6:27 ĩthukĩĩasye wĩ ĩtunĩ na ũiekea naĩ ya athũkũmi maku, andũ ma Ĩsilaeli. Mamanyĩasye kwĩka maũndũ ala maĩlĩte, na ũyusya mbua ĩũlũ wa nthĩ ĩla wanengie andũ maku yĩthĩwe ng'ũndũ yoo." 
2Chronicles6:28 “Yĩla kwooka yũa, ũwau mũthũku, kĩseve kĩvĩvasya, mbuka, ngie, kana itooli nthĩ ya Ĩsilaeli, kana yĩla amaitha mamelingĩla mamavithũkĩe me nthĩnĩ wa ĩmwe ya ndũa syoo, makwatwa nĩ ũndũ mũthũku kana ũwau o na wĩva," 
2Chronicles6:29 na yĩla mũndũ o na wĩva wa andũ maku Ĩsilaeli wavoya kana eesũvana, na kĩla ũmwe ayĩthĩwa esĩ thĩna wake, na aivoya atambũũkĩtye moko make melekele Ĩkalũ yĩĩ," 
2Chronicles6:30 ĩthukĩĩasye wĩ mũsyĩnĩ kwaku ĩtunĩ. Ekea na ũyĩkana na kĩla mũndũ kwĩanana na meko make onthe, nũndũ noue wĩ weka wĩsĩ mosũanĩo ala me ngoonĩ sya andũ." 
2Chronicles6:31 Ĩkana na andũ maku ũu, nĩ kana maũkĩae na kũkwĩw'aa mavinda onthe, yĩla meĩkalaa nthĩ ĩla wanengie aaũmae maitũ." 
2Chronicles6:32 “O ta ũu ethĩwa mũndũ wa nthĩ ĩngĩ, ũla ũte ũmwe wa andũ maku ma Ĩsilaeli, nĩwooka kuma nthĩ ya kũasa nĩ kana akũthaithe, nũndũ nĩwĩw'ĩte nguma yaku, vinya waku na ũtonyi waku, na aivoya elekelye ũthyũ wake Ĩkalũnĩ yĩĩ," 
2Chronicles6:33 ĩthukĩĩasye mboya yake wĩ mũsyĩnĩ kwaku ĩtunĩ. Ĩanĩsya maũndũ onthe ala mũndũ ũsu wa nthĩ ĩngĩ wakũvoya, nĩ kana andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ makũmanye na kũkwĩw'a, o tondũ andũ maku ma Ĩsilaeli mekaa. Nĩvo ĩndĩ memanya kana Ĩkalũ yĩĩ yĩla nakĩte nĩvo waĩlĩte kũthaithĩawa." 
2Chronicles6:34 “Yĩla weeaĩa andũ maku mathi kaũnĩ makokite na amaitha moo, na me vala maĩ maikũvoya melekelye mothyũ moo ndũanĩ ĩla we ũnyuvĩte, na Ĩkalũnĩ yĩla nakĩte ũthaithĩawe vo," 
2Chronicles6:35 ĩthukĩĩasye mboya na kwĩsũvana kwoo wĩ mũsyĩnĩ kwaku ĩtunĩ, na ũimatonyethya kũsinda amaitha moo." 
2Chronicles6:36 “Yĩla andũ maku maũvĩtĩsya (Nũndũ vai mũndũ ũtavĩtasya), naku ũimathatĩa na kũeka masindwe nĩ amaitha moo, na kũtuma amaitha moo mamakwata na kũmatwaa me ove nthĩ yĩ vaasa kana yĩ vakuvĩ;" 
2Chronicles6:37 me nthĩ ĩsu matwaĩtwe me ove, maalyũla ngoo syoo na kwĩlila na kũkwĩsũva mayasya, ‘Nĩtũvĩtĩtye, nĩtwĩkĩte naĩ, nĩtwĩkĩte maũndũ mathũku;’" 
2Chronicles6:38 ethĩwa makeelila na ngoo na thayũ woo w'onthe, me nthĩ ĩla matwaiwe me ove, na maikũvoya melekelye mothyũ moo nthĩ yoo, ĩla wanengie aaũmae moo, ndũanĩ ĩla we wanyuvie na Ĩkalũnĩ yĩla ngwakĩĩte ũthaithĩawe vo;" 
2Chronicles6:39 ĩthukĩĩasye mboya na kwĩsũvana kwoo wĩ mũsyĩnĩ kwaku ĩtunĩ, na ũimew'ĩa tei. Ekea andũ maku ala makũvĩtĩsye." 
2Chronicles6:40 “Yu, ame Ngai wakwa, tũsisye na ũyĩw'a mboya ila syĩvoyeawa vandũnĩ vaa." 
2Chronicles6:41 Yu ũkĩla, ame Mwĩai Ngai, na ũyũka vandũnĩ vaku va kũthũmũa, vala tũkũseũvĩsye we vamwe na Ĩsandũkũ yĩla yonanasya vinya waku. Ame Mwĩai Ngai, eka athembi maku methĩwe na ũtangĩĩo, na atheu maku nĩmatanĩe ũseo waku." 
2Chronicles6:42 Ame Mwĩai Ngai, ndũkamũlee mwĩtĩkĩw'a mauta waku. Lilikana wendo ũtaolekaa ũla wamwendete mũthũkũmi waku Ndeviti naw'o.”" 
2Chronicles7:1 Mũsumbĩ Solomoni amina kũvoya, mwaki nĩwatheeie kuma ĩtunĩ na wavĩvya nthembo ĩla yaĩ ĩnathembwa, na ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai wausũa Ĩkalũnĩ." 
2Chronicles7:2 Athembi mayaatonya kũlika vau Ĩkalũnĩ, nũndũ ũtheu ũsu mũtisu nĩwausũĩte vo." 
2Chronicles7:3 Yĩla andũ ma Ĩsilaeli moonie mwaki ũsu watheea kuma ĩtunĩ, na moona ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai wausũa Ĩkalũnĩ, nĩmatulilye ndu vandũ vaseũvye na mavia, mothyũ moo matinĩte nthĩ, mathaitha Mwĩai Ngai na mamũtũngĩa mũvea mayasya atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩ mũseo, na wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene.”" 
2Chronicles7:4 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Solomoni vamwe na andũ ala angĩ onthe mathembeie Mwĩai Ngai nthembo. 
2Chronicles7:5 Solomoni nĩwathembie ng'ombe ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ, na malondu ngili ĩana na mĩongo ĩlĩ. Ũu nĩw'o mũsumbĩ na andũ onthe ma Ĩsilaeli mavathie Ĩkalũ ya Ngai." 
2Chronicles7:6 Athembi nĩmaũngamie kũndũnĩ kũla mavangĩĩwe kũũngama, namo Alivai maũngama masyaanĩtye namo, makwete mĩio ya mbathi ĩla Mũsumbĩ Ndeviti waseũvĩtye kwondũ wa kũtũngĩa Mwĩai Ngai mũvea. Mainaa mayasya atĩĩ, “Wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene,” o tondũ Ndeviti wameaĩĩte. Athembi maendee kũvuva masoo, andũ ma Ĩsilaeli onthe nĩmaũngamĩte." 
2Chronicles7:7 Mũthenya o ũsu, Solomoni nĩwavathie kĩsio kya katĩ kya kĩwanza kĩla kyaĩ mbee wa Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai, na athembea vo nthembo sya kũvĩvw'a na mathunya ma nthembo sya ngwatanĩo. Eekie ũu nũndũ kĩthembeo kya mbulonzi kĩla waseũvĩtye, kyaĩ kĩnini ũkethĩa kĩitonya kwĩanĩa nthembo sya kũvĩvw'a, nthembo sya ngetha ya mbaa mbeke, na mathunya ma nthembo sya ngwatanĩo." 
2Chronicles7:8 Kwoou Solomoni na andũ onthe ma Ĩsilaeli, nĩmatanĩie Mboka ya Tũsũmba twa matũ ĩvinda ya mĩthenya mũonza. Vaĩ nguthu nene mũno ya andũ maumĩte kũndũ kũasa, ta Ũlikĩlonĩ wa Amathi ũla wĩ ngalĩko ya ĩũlũ, na mũvakanĩ wa Misili ũla wĩ ngalĩko ya Ĩtheo." 
2Chronicles7:9 Mũthenyanĩ wa nyanya, nĩmeethĩiwe na wũmbano wa ũthaithi, nũndũ maĩ maneethĩwa na mboka ya kũvathwa kwa kĩthembeo vandũ va mĩthenya mũonza, na mboka ya Tũsũmba twa Matu vandũ va mĩthenya ĩngĩ mũonza." 
2Chronicles7:10 Mũthenyanĩ wa mĩongo ĩlĩ na itatũ wa mwei wa mũonza, Solomoni nĩwaekie andũ menũka mĩsyĩnĩ kwoo, me na mũyo na ũtanu ngoonĩ nũndũ wa moseo ala Mwĩai Ngai weekĩte Ndeviti, Solomoni na andũ make ma Ĩsilaeli." 
2Chronicles7:11 Mũsumbĩ Solomoni amina kwaka Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai na nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ, vamwe na maũndũ onthe ala wavangĩte kwĩka kwondũ wa Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai na nyũmba yake ya kĩ-ũsumbĩ," 
2Chronicles7:12 Mwĩai Ngai nĩwamumĩlĩĩle ũtukũ na amwĩa atĩĩ, “Nĩnĩw'ĩte mboya yaku, na nĩnĩvathĩte Ĩkalũ yĩĩ yĩthĩwe vandũ vala nĩthembeawa nthembo." 
2Chronicles7:13 Yĩla nalea kusya mbua, kana neeaĩa ngie iye mĩmea, kana yĩla naeka andũ makwa makwatwe nĩ ũwau mũthũku," 
2Chronicles7:14 ethĩwa andũ makwa, ala metanĩaw'a na ĩsyĩtwa yakwa, makeenyivya na maivoya na mayĩthyũũa matie naĩ syoo na mainzyokea, nĩvo ĩndĩ nĩmasũngĩa nĩ ĩtunĩ. Ngamaekea naĩ syoo na ngĩtuma nthĩ yoo ĩendeea nesa ĩngĩ." 
2Chronicles7:15 Ngasyaĩĩasya Ĩkalũ yĩĩ na ngĩthukĩĩasya mboya syonthe ila syĩvoyeawa vo. 
2Chronicles7:16 Nĩnĩnyuvĩte na nĩnĩvathĩte Ĩkalũ yĩĩ, nĩ kana nĩthaithĩawe vo tene na tene. Ngayendaa na kũyĩsũvĩaa mavinda onthe." 
2Chronicles7:17 Ethĩwa ũkambĩw'aa o ũndũ Ndeviti ĩthe waku weekaa, na ũyĩkaa maũndũ onthe ala nĩkwĩaĩe, na kwĩanĩsya motw'ĩo na myamũlo yakwa," 
2Chronicles7:18 ngalũlũmĩĩlya kĩvĩla kyaku kya kĩ-ũsumbĩ, o ũndũ natianĩie na Ndeviti ĩthe waku namwĩa atĩĩ, ‘Vai ĩvinda Ĩsilaeli ĩkethĩwa ĩte na mũsumbĩ kuma nzyawanĩ syaku.’" 
2Chronicles7:19 Ĩndĩ ethĩwa we na andũ maku mũkaeka kũngatĩĩa, kwa kũlea kwĩanĩsya motw'ĩo na mĩao ĩla nĩmwĩaĩĩte, na mũithi kũthũkũma na kũthaitha ngai ingĩ," 
2Chronicles7:20 nĩvo ĩndĩ nĩmũvetanga inyw'ĩ kuma nthĩ yakwa, ĩla namũnengie. O ta ũu Ĩkalũ yĩĩ nĩvathĩte nĩthaithĩawe vo ngayananga, na ngĩtuma yĩvũthw'a na kũvũĩwa ngũĩ nĩ andũ onthe." 
2Chronicles7:21 “O na vala yu Ĩkalũ yĩĩ nĩ ĩnene na yanake, kĩla mũndũ esĩlĩte vakuvĩ nayo akatelemaa na aikũlya atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai ekĩte nthĩ ĩno na Ĩkalũ yĩĩ ũu nĩkĩ?’" 
2Chronicles7:22 Nĩvo ĩndĩ andũ mesũngĩaa na kwasya atĩĩ, ‘Ekĩte ũu nũndũ andũ aa nĩmatiĩte Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae moo, ũla wamaumisye nthĩ ya Misili. Nĩmakwatanĩte na ngai ingĩ, makaithaitha na kwithũkũma. Kĩu nĩkyo kĩtumĩte Mwĩai Ngai amaetee ũthũku ũnenevete ũu.’ ”" 
2Chronicles8:1 Ĩtina wa myaka mĩongo ĩlĩ, ĩla Solomoni wakuie kwaka Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai, na nyũmba yake mwene ya kĩ-ũsumbĩ," 
2Chronicles8:2 nĩwaakie ĩngĩ ndũa ila Ilamu wamũnengete, na atwaa andũ ma Ĩsilaeli matũa nthĩnĩ wasyo." 
2Chronicles8:3 Solomoni nĩwavithũkĩie na akwata kĩsio kya nthĩ ya Amathi na ya Sova. 
2Chronicles8:4 Nĩwaakie ndũa ya Tandimoli weũnĩ, na aaka ndũa imwe Amathi nĩ kana aiae syĩndũ vo." 
2Chronicles8:5 O ta ũu nĩwaakie ndũa ya Mbethi-oloni ĩla yĩ ĩũlũ, na ndũa ya Mbethi-oloni ĩla yĩ ĩtheo syĩthĩwe ndũa mbiĩĩe, syĩ na ngũta, mĩvĩa, na syũma sya kũvinga mĩvĩa ĩsu." 
2Chronicles8:6 Nĩwaakie ndũa ya Mbaalathi na ndũa syake syonthe sya kwia syĩndũ, na ndũa kwondũ wa makasya make ma kaũ, na kwondũ wa asikalĩ make ma kũlĩsa mbalasinĩ. Nĩwaakie syĩndũ syonthe ila waĩ na vata nasyo nthĩnĩ wa Yelũsalemu, Levanoni, na kũndũ kw'onthe kũla ũsumbĩ wake wavikĩte." 
2Chronicles8:7 Andũ ala angĩ onthe matialĩte nthĩ ya Ĩsilaeli, ma mbaĩ ya Aititi, Aamoli, Avelisi, Aivi na Ayevusi (andũ asu mayaĩ ma Ĩsilaeli)," 
2Chronicles8:8 ala nzyawa syoo andũ ma Ĩsilaeli mataaĩthĩwa matonya kũimina vyũ, nĩmo mathũkũmĩthiw'e na vinya nĩ Solomoni. Ũu now'o kũilyĩ kũvika o na ũmũnthĩ." 
2Chronicles8:9 Solomoni ndaatw'ĩkĩthya mũndũ o na wĩva wa Ĩsilaeli ngombo; nĩmo watw'ĩkĩthisye asikalĩ make ma kaũ, atongoi nthĩnĩ wa ũsumbĩ wake, anene ma asikalĩ ma makasya make ma kaũ, na asikalĩ ma kũlĩsa mbalasinĩ." 
2Chronicles8:10 Anene onthe ala maĩ ũsumbĩnĩ wa Solomoni, ala maũngamĩe andũ ala matethasya wĩa maĩ maana elĩ na mĩongo ĩtano." 
2Chronicles8:11 Mũsumbĩ Solomoni nĩwathamisye mũka wake, ũla waĩ mwĩĩtu wa mũsumbĩ wa Misili, amumya Ndũanĩ ya Ndeviti amũtwaa nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ ĩla wamwakĩĩte. Eekie ũu ayasya atĩĩ, “Mũka wakwa ndaĩlĩte kwĩkala nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ ya Ndeviti mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, nũndũ kũndũ kw'onthe kũla Ĩsandũkũ ya Mwĩai Ngai yalikile nĩ kũtheu.”" 
2Chronicles8:12 Mũsumbĩ Solomoni nĩwathembeie Mwĩai Ngai nthembo sya kũvĩvw'a ĩũlũ wa kĩthembeo kĩla waakĩte mbee wa valanda wa Ĩkalũ. 
2Chronicles8:13 Eekie ũu kwĩanana na motw'ĩo onthe ala Mwose weeaĩte maatĩĩawe mavindanĩ ma kũthemba nthembo ila syathembawa mĩthenyanĩ ya Savato, Mboka ya Kũtisa kwa Mwei, na mavindanĩ ma ila mboka itatũ sya kĩla mwaka: Mboka ya Mũkate ũte Mbota, Mboka ya Ngetha, na Mboka ya Tũsũmba twa Matũ." 
2Chronicles8:14 Solomoni aatĩĩe motw'ĩo ma Ndeviti ĩthe wake, nĩwanyuvie ikundi sya athembi sya kũtethasya wĩa woo wa kĩla mũthenya, na nĩwanyuvie ikundi sya Alivai sya kũtethya wĩa woo wa kũtaĩa, na kũtetheesya athembi mawĩanĩ moo ala mathĩĩwe kũtethya kĩla mũthenya. O ta ũu nĩwanyuvie ikundi sya asikalĩ ma kũsunga mĩvĩa ya Ĩkalũ, nũndũ ũu nĩw'o Ndeviti mũndũ wa Ngai weeaĩte." 
2Chronicles8:15 Nĩmaatĩĩie motw'ĩo onthe ala Mũsumbĩ Ndeviti weeaĩie athembi na Alivai ĩũlũ wa ũndũ o na wĩva, na ĩũlũ wa kũla kwaiawa ũthwii." 
2Chronicles8:16 Kwoou wĩa w'onthe wa Solomoni nĩwaminie kũtethw'a, kuma mũthenyanĩ ũla mũsingi wa Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai wambĩĩe kwakwa, nginya yĩla Ĩkalũ yĩu yathelile vyũ." 
2Chronicles8:17 Nĩvo ĩndĩ Solomoni waendie Esioni-ngeveli na Elathi, ndũa ilĩ sya nthĩ ya Etomu ila syĩ ũtee wa Ũkanga Mũtune." 
2Chronicles8:18 Mũsumbĩ Ilamu nĩwatũmanie meli itwaĩwe Solomoni iũngamĩwe nĩ athũkũmi make mwene, ala maĩ na ũmanyi wa kũthũkũma na meli ũkanganĩ. Athũkũmi asu nĩmaendie kyalo mesĩlĩte ũkanganĩ me na athũkũmi ma Solomoni nginya mavika Ovili, na masyoka makuĩte thaavu wa kĩlo mbee wa ngili ĩkũmi na itano maetee Solomoni." 
2Chronicles9:1 Yĩla mũsumbĩ mũndũ mũka wa Sieva weewie nguma ya Solomoni, nĩwookie Yelũsalemu kũmũtata na makũlyo me vinya. Ookie e na andũ make aingĩ, vamwe na ngamĩle mbingĩ ikuĩte syĩndũ syĩ mũuke mũseo, thaavu mwingĩ, na mavia ma thooa mũnene. Yĩla wavikie vala ve Solomoni, mũsumbĩ ũsu nĩwakũlilye Solomoni makũlyo onthe ala waĩ namo." 
2Chronicles9:2 Solomoni nĩwasũngĩie makũlyo ma mũsumbĩ ũsu onthe; ndaaemwa nĩ kũelesya mũndũ mũka ũsu ũndũ o na wĩva. 
2Chronicles9:3 Yĩla mũsumbĩ ũsu mũndũ mũka wa Sieva weewie ũndũ Solomoni ũĩvĩte, na oona nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ ĩla waakĩte," 
2Chronicles9:4 na yĩla woonie lĩu ũla waĩsawa mesanĩ yake, ũndũ anini make mekalaa, ũndũ athũkũmi ma vau kwa mũsumbĩ matethasya wĩa, ũndũ meekĩĩte ngũa iilyĩ, oona andũ ala manenganae ndivai kwa mũsumbĩ na ũndũ meekĩĩte ngũa iilyĩ, na oona nthembo sya kũvĩvw'a ila Solomoni wathembeie Ĩkalũnĩ, nĩwasaanĩiw'e mũno vyũ." 
2Chronicles9:5 Mũsumbĩ ũsu mũndũ mũka nĩwaneenie na Solomoni amwĩa atĩĩ, “Ũvoo ũla neewie nĩ nthĩ yakwa ĩũlũ wa maũndũ ala wĩkĩte, na ũndũ wĩna ũĩ wingĩvĩte nĩ wa w'o!" 
2Chronicles9:6 Ĩndĩ ndyaaĩkĩĩa maũndũ ũsu nataviw'e, nginya yĩla nĩnookie na neeyonea nyie mwene. Kwa w'o maũndũ ala nataviw'e ĩũlũ wa ũĩ waku o na maivika nyusu; we nũvĩtũkĩte mũno maũndũ asu neewie." 
2Chronicles9:7 Andũ maku me vaati mũno! Athũkũmi maku ala mekalaa naku kĩla ĩvinda na me na mwanya wa kwĩw'a ndeto syaku sya ũĩ, me vaati mũno!" 
2Chronicles9:8 Ataĩwe Mwĩai Ngai, Ngai waku, ũla wendeew'e nue, na akũtw'ĩkĩthya mũsumbĩ ũsumbĩke ĩsyĩtwanĩ yake. Nũndũ Ngai waku nĩwendete andũ ma Ĩsilaeli na nĩwendaa kũmeka nesa ĩvinda yonthe yĩla yũkĩte, nũkũtw'ĩkĩthĩtye mũsumbĩ woo nĩ kana wĩanĩasye sila wa katĩ na ũlũngalu.”" 
2Chronicles9:9 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ ũsu mũndũ mũka wanengie Solomoni mũthĩnzĩo wa thaavu wa kĩlo mbee wa ngili inya, syĩndũ mbingĩ mũno syĩ mũuke mũseo, na mavia me thooa mũnene. Vai ĩvinda yĩngĩ o na yĩva Solomoni waaetewe syĩndũ syĩ mũuke mũseo singĩvĩte ta isu wanengiwe nĩ mũsumbĩ ũsu mũndũ mũka wa Sieva." 
2Chronicles9:10 (Athũkũmi ma Ilamu na athũkũmi ma Solomoni ala maetae thaavu kuma Ovili o ta ũu nĩmaetae mĩtĩ ya mĩsandali na mavia ma thooa mũnene. 
2Chronicles9:11 Solomoni atũmĩie mĩtĩ ĩsu kũseũvya ngasi kwondũ wa Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai, na kwondũ wa nyũmba yake ya kĩ-ũsumbĩ. O ta ũu nĩwatũmĩie mĩtĩ ĩsu kũseũvya ngitaa nini na ngitaa nene itũmĩawe nĩ aini. Vai syĩndũ ingĩ iilyĩ ta isu syaĩ syaaoneka nthĩ ya Yuta.)" 
2Chronicles9:12 Mũsumbĩ Solomoni nĩwanengie mũsumbĩ ũsu mũndũ mũka wa Sieva syĩndũ syonthe ila wendeeiw'e nĩsyo na amwĩtya. Solomoni anengie mũsumbĩ ũsu mũndũ mũka syĩndũ mbingĩ mbee wa ila mũsumbĩ ũsu mũndũ mũka wamũeteete. Ĩtina wa ũu mũsumbĩ ũsu mũndũ mũka vamwe na anini make nĩmasyokie nthĩ yoo. 
2Chronicles9:13 Kĩla mwaka Solomoni nĩwaeteawe kĩlo ta ngili mĩongo ĩlĩ na itatũ sya thaavu. 
2Chronicles9:14 Thaavu ũsu ndweethĩawa ũtalanĩlw'e na koti wa thaavu na silĩva, ũla waumaw'a nĩ atandĩthya na athoosya ma syĩndũ, na kuma kwa asumbĩ onthe ma nthĩ sya Ũalavu na kuma kwa makavana ma nthĩ ya Ĩsilaeli." 
2Chronicles9:15 Solomoni nĩwaseũvisye ngao nene maana elĩ sya thaavu mũtumbatumbe; kĩla ĩmwe yaseũvĩtw'e na thaavu wa kĩlo ta mũonza. 
2Chronicles9:16 O ta ũu nĩwaseũvisye ngao ingĩ nini maana atatũ sya thaavu mũtumbatumbe; kĩla ĩmwe yaseũvĩtw'e na thaavu wa kĩlo ta itatũ. Nĩwaiie ngao isu syonthe Nyũmbanĩ ya Mũtitũ wa Levanoni. 
2Chronicles9:17 O ta ũu Mũsumbĩ Solomoni nĩwaseũvisye kĩvĩla kĩnene kya kĩ-ũsumbĩ aitũmĩa maeo ma nzou, na akyũmbĩĩa thaavu mũthei." 
2Chronicles9:18 Kĩvĩla kĩu kyaĩ na ngasi ya kwambata vala kĩĩ yaĩ na matambya thanthatũ, na kavĩla ka kũkinyĩthya maũũ ka thaavu. Ngalĩkonĩ syelĩ sya kĩvĩla kĩu kwaĩ na kũndũ kwa kwilĩĩla moko, na ũtee wakyo kwaĩ mavisa elĩ ma mĩnyambũ ĩũngamĩte; ũmwe ngalĩko ĩmwe na ũngĩ ngalĩko ĩla ĩngĩ." 
2Chronicles9:19 Ngasinĩ ĩsu vaĩ mavisa ĩkũmi na elĩ ma mĩnyambũ ĩũngamĩte. Mũnyambũ ũmwe ũũngamĩte mũthyanĩ wa ĩtambya yĩmwe ya ngasi ĩsu, na ũngĩ mũthyanĩ ũla ũngĩ. Vai kĩvĩla kĩngĩ kĩilyĩ ta kĩu kyaĩ kyaaseũvw'a ũsumbĩnĩ ũngĩ o na wĩva." 
2Chronicles9:20 Mĩio yonthe ya Solomoni ya kũnyw'ĩĩa syĩndũ yaseũvĩtw'e na thaavu, na mĩio yonthe ya Nyũmba ya Mũtitũ wa Levanoni yaseũvĩtw'e na thaavu mũthei. Vai mũio waseũvĩtw'e na silĩva, nũndũ ĩvindanĩ ya Solomoni silĩva woonekaa ta kĩndũ kĩte vata mũno." 
2Chronicles9:21 Solomoni aĩ na meli mbingĩ ila syaendaa nginya Talisisi, syĩ na athũkũmi ma Ulamu. Meli isu syasyokaa kuma Talisisi ĩvinda yĩmwe ĩtina wa myaka ĩtatũ ikuĩte thaavu, silĩva, maeo ma nzou, ngũlĩ, na nyũnyi syĩtawa taũsi." 
2Chronicles9:22 Mũsumbĩ Solomoni aĩ na ũthwii na ũĩ mwingĩ mbee wa asumbĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ. 
2Chronicles9:23 Asumbĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ nĩmamanthaa ũndũ matonya kũvika vala ve Solomoni, nĩ kana methukĩĩsye ũĩ ũla Ngai wamũnengete." 
2Chronicles9:24 Kĩla ũmwe wa asumbĩ asu nĩwaeteae Solomoni mĩthĩnzĩo ya syĩndũ iseũvĩtw'e na silĩva na thaavu, ngũa, mĩio ya kaũ, syĩndũ syĩ mũuke mũseo, mbalasi na nyũmbũ. Solomoni nĩwaeteawe mĩthĩnzĩo ĩsu kĩla mwaka." 
2Chronicles9:25 Mũsumbĩ Solomoni aĩ na itũũ ngili inya sya kũvingĩa mbalasi sya kũkusya makasya ma kaũ, na asikalĩ ngili ĩkũmi na ilĩ ma kũlĩsa mbalasinĩ. Solomoni aiĩte asikalĩ amwe ndũanĩ ila syaiawa makasya ma kaũ, na angĩ akamaia Yelũsalemu vala wekalaa." 
2Chronicles9:26 Solomoni asumbĩkĩte asumbĩ onthe kuma Ũsĩnĩ wa Euvalati nginya nthĩ ya Avilisiti, na nginya mũvakanĩ wa nthĩ ya Misili." 
2Chronicles9:27 Ĩvindanĩ ya kũsumbĩka kwake, Solomoni nĩwatumie silĩva wĩthĩwa wĩ mwingĩ Yelũsalemu ta mavia, na o ta ũu atuma mĩtĩ ya mĩkũũ yĩthĩwa yĩ mingĩ ta mĩkũyũ ĩla yĩ nguumo wa iĩma sya Yuta." 
2Chronicles9:28 Solomoni aumasya mbalasi syake nthĩ ya Misili na kuma nthĩ ila ingĩ syonthe. 
2Chronicles9:29 Maũndũ ala angĩ Solomoni weekie yĩla wasumbĩkĩte, kuma ũla wa mbee kũvika wa mũthya, nĩmaandĩkĩtwe Maandĩkonĩ ma Mwathani Nathani, Wathaninĩ wa Aiya, ũla waumĩte Silo, na Mawoninĩ ma mwathani Ito, ala o ta ũu mawetete ĩũlũ wa mũsumbĩ wa Ĩsilaeli ũla weetawa Yelovoamu mwana wa Nevati." 
2Chronicles9:30 Solomoni asumbĩkie nthĩ ya Ĩsilaeli yonthe vandũ va myaka mĩongo ĩna e Yelũsalemu. 
2Chronicles9:31 Ĩtina wa ũu nĩwakwie na athikwa Ndũanĩ ya Ndeviti ĩthe wake. Leovoamu mwana wake nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. 
2Chronicles10:1 Leovoamu nĩwaendie Sekemu vala andũ ma Ĩsilaeli onthe moombanĩte mamũtw'ĩkĩthye mũsumbĩ. 
2Chronicles10:2 Yĩla Yelovoamu mwana wa Nevati weewie ũu, nĩwasyokie kuma Misili kũla waĩ anathi akĩĩte Mũsumbĩ Solomoni." 
2Chronicles10:3 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmatũmanie Yelovoamu aketwe. Yelovoamu e vamwe na andũ ma Ĩsilaeli onthe nĩmaendie vala ve Leovoamu na mamwĩa atĩĩ," 
2Chronicles10:4 “Ĩthe waku Solomoni nũnatũthũkũmĩthasya wĩa wĩ vinya. Ĩndĩ ethĩwa nũũtũolangĩla wĩa ũsu na kũtũthũmũsya, nĩtũũkũthũkũma.”" 
2Chronicles10:5 Leovoamu nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Mwĩsyoka vala nĩĩ ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ na ngamũsũngĩa.” Kwoou andũ asu nĩmaumie vau mathi." 
2Chronicles10:6 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Leovoamu wakũlilye ũtao kuma kwa atumĩa ala mathũkũmaa Solomoni ĩthe wake ĩvindanĩ yonthe yĩla wasumbĩkĩte. Nĩwamakũlilye atĩĩ, “Mwĩnenga ũtao mwaũ nĩ kana nĩsũngĩe andũ aa?”" 
2Chronicles10:7 Atumĩa asu nĩmamũsũngĩĩie mamwĩa atĩĩ, “Ethĩwa nũkwĩw'ĩa andũ aa tei na ũimendeesya kwa kũmasũngĩa nesa, nĩmeũtw'ĩka athũkũmi maku ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte.”" 
2Chronicles10:8 Ĩndĩ Leovoamu nĩwaleile kũatĩĩa ũtao ũla wanengiwe nĩ atumĩa asu, na athi kũkũlya ũtao kũla kwĩ anake ala ma ĩika yake, ala mamũthũkũmaa." 
2Chronicles10:9 Nĩwakũlilye anake asu atĩĩ, “Inyw'ĩ mwĩnenga ũtao mwaũ nĩ kana tũsũngĩe andũ aa mangũlĩtye nĩmaolangĩle wĩa wĩ vinya ũla ĩthe wakwa ũnamathũkũmĩthasya?”" 
2Chronicles10:10 Anake asu nĩmasũngĩie Leovoamu mamwĩa atĩĩ, “Enda ũkasũngĩe andũ asu makwĩĩte kana ĩthe waku anamathũkũmĩthasya wĩa wĩ vinya, na kwoou ũmaolangĩle wĩa ũsu ũmee atĩĩ, ‘Kyaa kyakwa kya mwela nĩ kĩthanthau mbee wa kĩnyunyu kya ĩthe wakwa." 
2Chronicles10:11 Ĩthe wakwa nũnamũthũkũmĩthasya wĩa wĩ vinya mũno, nakwa nĩngũtuma wĩa ũsu wĩthĩwa wĩ vinya mũno mbeange. Ĩthe wakwa anamũkũnaa na mĩsalisa, ĩndĩ nakwa ngamũkũnaa na mĩsalisa yĩ mĩw'a.’ ”" 
2Chronicles10:12 Ĩtina wa mĩthenya ĩtatũ, Yelovoamu e vamwe na andũ onthe nĩmasyokie vala ve Mũsumbĩ Leovoamu, o tondũ wameaĩĩte." 
2Chronicles10:13 Mũsumbĩ nĩwaleile kũatĩĩa ũtao ũla wanengiwe nĩ atumĩa, na asũngĩa andũ asu e na ũng'endu mwingĩ." 
2Chronicles10:14 Nĩwaatĩĩie ũtao ũla wanengiwe nĩ ala anake ma ĩika yake na amea atĩĩ, “Ĩthe wakwa anamũthũkũmĩthasya wĩa wĩ vinya, ĩndĩ nyie nĩngũtuma wĩa ũsu wĩthĩwa wĩ vinya mũno mbeange. Ĩthe wakwa anamũkũnaa na mĩsalisa, ĩndĩ nyie ngamũkũnaa na mĩsalisa yĩ mĩw'a!”" 
2Chronicles10:15 Kwoou Mũsumbĩ Leovoamu nĩwaleile kwĩthukĩĩsya andũ, nũndũ kwaĩ kwenda kwa Ngai ũndũ ũsu wĩthĩwe, nĩ kana maũndũ ala Mwĩai Ngai waneenete na Yelovoamu mwana wa Nevati, kwĩsĩla kũla kwĩ mwathani Aiya wa kuma Silo meanĩw'e." 
2Chronicles10:16 Yĩla andũ onthe ma Ĩsilaeli moonie kana mũsumbĩ nĩwalea kũmethukĩĩsya, nĩmalonzanilye mayasya atĩĩ, “Tũi na ngwatanĩo o na vanini na Ndeviti na mũsyĩ wake! Tũi na kĩanda o na kĩmwe vala ve mwana wa Yese. Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli, ĩnũkai! We nzyawa ya Ndeviti, ĩsũvĩĩe mũsyĩ waku.” Kwoou andũ ma Ĩsilaeli onthe nĩmenũkie." 
2Chronicles10:17 Leovoamu nĩwatiiwe asumbĩkĩte andũ ma Ĩsilaeli ala matwĩe ndũanĩ ila syaĩ kĩsionĩ kya nthĩ ya mbaĩ ya Yuta. 
2Chronicles10:18 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Leovoamu watũmie Atonilamu, ũla waũngamĩe andũ ala mathũkũmĩthaw'a na vinya, nĩ kana athi kũla kwĩ andũ ma Ĩsilaeli, ĩndĩ nĩmamũkimangie na mavia akw'a. Leovoamu oona ũu, nĩwalĩsile mĩtũkĩ ĩkasyanĩ yake ya kaũ, na akĩa athi Yelũsalemu." 
2Chronicles10:19 Kuma ĩvindanĩ yĩu kũvika ũmũnthĩ, andũ ma Ĩsilaeli ala matwĩe ngalĩko ya ĩũlũ ya nthĩ ya Ĩsilaeli, methĩĩtwe maing'endea mũsyĩ wa kĩ-ũsumbĩ wa Ndeviti." 
2Chronicles11:1 Yĩla Mũsumbĩ Leovoamu wavikie Yelũsalemu, nĩwoombanisye asikalĩ ala aseo vyũ ngili ĩana na mĩongo nyanya kuma mbaĩnĩ ya Yuta na ya Mbengyameni. Amombanisye nĩ kana mathi makokite na mbaĩ sya Ĩsilaeli ila syatwĩe ngalĩko ya ĩũlũ ya nthĩ ya Ĩsilaeli nĩ kana we aendee kũisumbĩka." 
2Chronicles11:2 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Mwathani Semaia amwĩa atĩĩ," 
2Chronicles11:3 “Neena na Leovoamu mwana wa Solomoni, mũsumbĩ wa Yuta na andũ onthe ma mbaĩ ya Yuta na ya Mbengyameni ũmee kana" 
2Chronicles11:4 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, ‘Mũikambate mũthi mũkokite na ana-a-ĩthe menyu. Kĩla mũndũ nĩenũke kwake, nĩkwĩthĩwa ũndũ ũla wĩkĩkĩte nĩ kwenda kwakwa.’ ” Kwoou nĩmaatĩĩie ũndũ meeaĩiwe nĩ Mwĩai Ngai na mayaathi kũkita na Yelovoamu." 
2Chronicles11:5 Leovoamu nĩwekalile Yelũsalemu na aaka alũlũmĩĩlya ndũa ila syaĩ isionĩ sya mbaĩ ya Yuta na ya Mbengyameni. 
2Chronicles11:6 Nĩwaiĩĩie alũlũmĩĩlya ndũa ii: Mbetheleemu, Etamu, Tekoa," 
2Chronicles11:7 Mbethi-suli, Soko, Atulamu," 
2Chronicles11:8 Ngathi, Malesa, Nzivu," 
2Chronicles11:9 Atolaimu, Lakisi, Aseka," 
2Chronicles11:10 Nzola, Aiyaloni na Eviloni." 
2Chronicles11:11 Nĩwalũlũmĩĩilye ndũa isu mũno na aia anene ma asikalĩ ma kaũ nthĩnĩ wasyo. O ta ũu nĩwaiie lĩu, mauta na ndivai ndũanĩ isu." 
2Chronicles11:12 Nĩwaiie ngao na matumo ndũanĩ isu syonthe, na atuma syĩthĩwa syĩ na ũlũmu. Kwa kwĩka ũu nĩwatumie mbaĩ ya Yuta na ya Mbengyameni syĩkala isumbĩkĩtwe nĩwe." 
2Chronicles11:13 Athembi na Alivai onthe ala matwĩe isionĩ ila ingĩ syonthe sya nthĩ ya Ĩsilaeli, nĩmaumie kw'o mathi Yuta." 
2Chronicles11:14 Alivai nĩmatiie isesi syoo sya kũĩthya na isio ingĩ syoo sya nthĩ, na mathi Yuta na Yelũsalemu, nũndũ Yelovoamu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli na ana make, nĩmamavatĩte kũendeea kũtethya wĩa ta athembi ma Mwĩai Ngai." 
2Chronicles11:15 Yelovoamu nĩweenyuvĩie athembi make mwene, nĩ kana mathũkũmae kũndũnĩ kwa kũthaithĩa mĩvw'anano, na kwondũ wa kũthaitha maimũ, na ngai sya mĩvw'anano sya tũsalũ ila waseũvĩtye." 
2Chronicles11:16 Andũ onthe ma mbaĩ syonthe sya Ĩsilaeli ala mendeeaw'a nĩ kũthaitha Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, nĩmaatĩĩie athembi Yelũsalemu, nĩ kana makathembee Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae moo." 
2Chronicles11:17 Ũndũ ũsu nĩwatumie ũsumbĩ wa Yuta wĩthĩwa na vinya, na kwa ĩvinda ya myaka ĩtatũ matuma ũsumbĩ wa Leovoamu mwana wa Solomoni wĩthĩwa wĩ mũlũmu, nũndũ maendeeie kwĩkala o tondũ mekalaa ĩvindanĩ yĩla masumbĩkĩtwe nĩ Ndeviti na Solomoni." 
2Chronicles11:18 Leovoamu nĩwatwaie Maalathi mwĩĩtu wa Yelimothi, mwana wa Ndeviti. Inyia wa Maalathi eetawa Aviaili mwĩĩtu wa Eliavu; Eliavu aĩ mwana wa Yese." 
2Chronicles11:19 Maalathi nĩwasyaĩie Leovoamu ana atatũ: Yeusi, Semalia na Nzaamu." 
2Chronicles11:20 Ĩtina wa ũu, Leovoamu nĩwatwaie Maaka mwĩĩtu wa Avisalomu. Maaka nĩwasyaĩie Leovoamu ana aa: Aviya, Atai, Nzisa na Selomithi." 
2Chronicles11:21 Iveti sya Leovoamu syonthe syaĩ ĩkũmi na nyanya, na aĩ na iveti sya ndũsyo mĩongo thanthatũ. Aĩ na ana mĩongo ĩlĩ na nyanya, na eĩtu mĩongo thanthatũ. Katĩ wa iveti syake na iveti syake sya ndũsyo syonthe, Leovoamu nĩwendete Maaka mbeange." 
2Chronicles11:22 Leovoamu nĩwanyuvie Aviya mwana wa Maaka nĩ kana ethĩwe e mũnene katĩ wa ana-a-ĩthe. Leovoamu eekie ũu nũndũ nĩwendaa Aviya etw'ĩka mũsumbĩ ĩtina wake. 
2Chronicles11:23 Leovoamu nĩwatũmĩie ũĩ na atwaa ana make ndũanĩ ila mbiĩĩe isionĩ sya Yuta na Mbengyameni, na amanenga maũndũ ma kwĩka. Nĩwamanengie syĩndũ mbingĩ sya kũtũmĩa na amamanthĩa iveti mbingĩ." 
2Chronicles12:1 Ĩtina wa ũsumbĩ wa Leovoamu kwĩthĩwa wĩ mũlũmu na wĩ na vinya, we e na andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmaekie kũatĩĩa Mĩao ya Mwĩai Ngai." 
2Chronicles12:2 Nũndũ wa kũlea kwĩw'a Mwĩai Ngai, Sisaki mũsumbĩ wa Misili nĩwavithũkĩie Yelũsalemu mwakanĩ wa katano wa kũsumbĩka kwa Leovoamu." 
2Chronicles12:3 Ookie e na makasya ma kaũ ngili ĩmwe na maana elĩ, na asikalĩ ngili mĩongo thanthatũ ma kũlĩsa mbalasinĩ. O ta ũu nĩwookie kuma Misili e na asikalĩ angĩ matatalĩka: Alimbya, Asukii na Aethiovia." 
2Chronicles12:4 Nĩwakwatie ndũa mbiĩĩe sya Yuta na ooka nginya Yelũsalemu. 
2Chronicles12:5 Mwathani Semaia nĩwaendie vala ve Mũsumbĩ Leovoamu na atongoi ma Yuta, ala moombanĩte Yelũsalemu makĩĩte Sisaki, na amea atĩĩ, “Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai ũkwasya, ‘Inyw'ĩ nĩmũndiĩte, kwoou nakwa nĩnĩmũtiĩte na kũmũeka mũthĩnw'e nĩ Sisaki.’ ”" 
2Chronicles12:6 Nĩvo ĩndĩ atongoi asu ma Ĩsilaeli vamwe na mũsumbĩ meenyivisye na masya atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩ mũlũngalu.”" 
2Chronicles12:7 Yĩla Mwĩai Ngai woonie kana nĩmenyivĩtye, nĩwaneenie na Semaia ĩngĩ amwĩa atĩĩ, “Nũndũ nĩmenyivĩtye ndimamina vyũ, ĩndĩ nĩngũmavonokya mĩtũkĩ. Ndiĩtĩkĩla Sisaki amamine. Ndionosya ũthatu wakwa ĩũlũ wa Yelũsalemu kwĩsĩla vala ve Sisaki." 
2Chronicles12:8 Ĩndĩ nĩmeũtw'ĩka athũkũmi ma Sisaki, nĩ kana mamanye kĩvathũkany'o katĩ wa kũnthũkũma na kũthũkũma asumbĩ ma nthĩ.”" 
2Chronicles12:9 Kwoou Sisaki mũsumbĩ wa Misili nĩwavithũkĩie Yelũsalemu. Nĩwakuie ũthwii w'onthe ũla waĩ Ĩkalũnĩ na ũla waĩ nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ. Akuie kĩla kĩndũ, vamwe na ngao sya thaavu ila Solomoni waseũvĩtye." 
2Chronicles12:10 Kwoou Mũsumbĩ Leovoamu nĩwaseũvisye ngao sya mbulonzi vandũ va isu sya thaavu, na aia ngao isu ũsũvĩonĩ wa anene ma asikalĩ, ala masungaa mĩvĩa ya kũlika nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ." 
2Chronicles12:11 Kĩla ĩvinda mũsumbĩ aithi Ĩkalũnĩ, asikalĩ asu nĩmeethĩawa makuĩte ngao isu, na ĩtina wa ũu nĩmaitũngaa kasũmbanĩ ka asikalĩ ma kũsunga." 
2Chronicles12:12 Nũndũ Mũsumbĩ Leovoamu nĩweenyivisye, Mwĩai Ngai nĩwaekie kũmũthatĩa, na ndaamũmina vyũ. Ũu wĩ o vo, maũndũ ma nthĩ ya Yuta nĩmaendeeie nesa." 
2Chronicles12:13 Mũsumbĩ Leovoamu nĩwaendeeie kwĩthĩwa e mũlũmu e Yelũsalemu, na aendeea kũsumbĩka. Leovoamu aĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩna na ũmwe yĩla wambĩĩie kũsumbĩka. Nĩwasumbĩkie myaka ĩkũmi na mũonza e Yelũsalemu, ndũa ĩla Mwĩai Ngai wanyuvĩte mbaĩnĩ syonthe sya Ĩsilaeli nĩ kana athaithĩawe vo. Nyinyia wa Leovoamu eetawa Naama, ũla waĩ Mũamimoni." 
2Chronicles12:14 Leovoamu nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai, nũndũ ndaaĩyumya kwĩka kwenda kwa Mwĩai Ngai." 
2Chronicles12:15 Maũndũ ala Leovoamu weekie yĩla wasumbĩkĩte, kuma ma mbee nginya ma mũthya, nĩmaandĩkĩtwe Mavukunĩ ma Maũndũ ma Mavinda ma Mwathani Semaia, na ma Ito, ũla woonaa maũndũ. Kweethĩawa kaũ ũtathelaa katĩ wa Leovoamu na Yelovoamu." 
2Chronicles12:16 Leovoamu nĩwakwie na athikwa Ndũanĩ ya Ndeviti, na Aviya mwana wake atw'ĩka mũsumbĩ ĩtina wake." 
2Chronicles13:1 Mwakanĩ wa ĩkũmi na nyanya wa kũsumbĩka kwa Yelovoamu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, Aviya nĩwambĩlĩĩlye kũsumbĩka Yuta." 
2Chronicles13:2 Asumbĩkie myaka ĩtatũ e Yelũsalemu. Nyinyia wake eetawa Mikaia mwĩĩtu wa Ũlieli wa ndũa ya Ngivea. Aviya na Yelovoamu mekalaa mayũkita. 
2Chronicles13:3 Aviya aendie kũkita e vamwe na nguthu ya Asikalĩ ngili maana ana, ala maĩ ngũmbaũ, nake Yelovoamu ooka kũkita nake e na nguthu ya asikalĩ ngili maana nyanya, ala maĩ ngũmbaũ." 
2Chronicles13:4 Mũsumbĩ Aviya nĩwaũngamie Kĩĩmanĩ kya Nzemalaimu ĩũlũ; kĩĩma kĩu kĩ nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu. Nĩwaneenie asya atĩĩ, “Mbĩthukĩĩsye we Yelovoamu na andũ ma Ĩsilaeli onthe!" 
2Chronicles13:5 Nũndũ mũtesĩ kana Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli nĩwaseũvisye ũtianĩo ũtakanangĩka na Ndeviti vamwe na ana make, amanenga ũsumbĩ wa Ĩsilaeli ĩvinda yonthe yĩla yũkĩte?" 
2Chronicles13:6 Ĩndĩ Yelovoamu mwana wa Nevati, mũthũkũmi wa Solomoni mwana wa Ndeviti nĩwamũng'endeie mũnene wake." 
2Chronicles13:7 Andũ amwe athe na mate kĩlĩko, nĩmoombanĩie vala ve Yelovoamu na mang'endea Leovoamu mwana wa Solomoni, yĩla Leovoamu waĩ wa mũika na ũtaĩ anamba kũmanya kumya motw'ĩo, na ndaĩ atonya kũmasiĩĩa." 
2Chronicles13:8 Inyw'ĩ nĩmũvangĩte kũsiĩĩa ũsumbĩ wa Mwĩai Ngai, ũla wanengie nzyawa sya Ndeviti. Mwĩ na nguthu nene mũno ya asikalĩ ma kaũ, na mwĩ na tũsaũ twa thaavu tũla Yelovoamu wamũseũvĩisye twĩthĩwe ngai syenyu." 
2Chronicles13:9 Inyw'ĩ nĩmwalũngilye athembi ma Mwĩai Ngai, ana ma Alũni, na Alivai, na mweenyuvĩa athembi o ũndũ andũ ma nthĩ ingĩ mekaa. Mũndũ o na wĩva ũla wũkaa e na kasalũ kana ndũũme mũonza nĩ kana avathwe ethĩwe mũthembi, nũnyuvawa akatw'ĩka mũthembi wa ngai isu syenyu sya mana." 
2Chronicles13:10 “Ĩndĩ ithyĩ, Mwĩai Ngai nĩwe Ngai waitũ, na tũyaamũtia. Athembi ala mathũkũmaa Mwĩai Ngai nĩ ana ma Alũni, na Alivai nĩmamatetheeasya." 
2Chronicles13:11 Kĩla kwakya na kĩla wĩoo nĩmathembeaa Mwĩai Ngai nthembo sya kũvĩvw'a na ũvani wĩ mũuke mũseo, nĩmaiaa mĩkate ĩthembewe Ngai mesanĩ ya thaavu mũthei, na kĩla wĩoo nĩmakwatasya taa ila syĩ kĩndũnĩ kya thaavu kya kwilĩĩla taa. Ithyĩ nĩtwĩkaa kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai, Ngai waitũ weeaie, ĩndĩ inyw'ĩ nĩmũmũtiĩte." 
2Chronicles13:12 Ngai mwene nĩwe mũtongoi waitũ, na athembi make me vaa me na masoo, meyũmbanĩtye kũmavuva nĩ kana twambĩĩe kũkita nenyu. Inyw'ĩ ana ma Ĩsilaeli, mũikokite na Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae menyu, nũndũ mũitonya kũsinda!”" 
2Chronicles13:13 Ĩndĩ ĩvindanĩ o yĩu, Yelovoamu aĩ anatũma asikalĩ amwe make makavithũkĩe nguthu ya asikalĩ ma kaũ ma Yuta kuma ĩtina woo, namo asikalĩ ala angĩ ma Ĩsilaeli maimavithũkĩa kuma ngalĩko ya mbee." 
2Chronicles13:14 Yĩla asikalĩ ma Yuta masyaisye ĩtina moona kana nĩmathyũlũlũkĩtwe, nĩmeekaĩlile Mwĩai Ngai amatethye, na athembi mavuva masoo." 
2Chronicles13:15 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Yuta malonzanilye na wasya mũnene wa kaũ. Yĩla andũ ma Yuta malonzanilye, Ngai nĩwatumie Yelovoamu na andũ onthe ma Ĩsilaeli masindwa nĩ Aviya na andũ ma Yuta." 
2Chronicles13:16 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmasembie makĩĩte andũ ma Yuta, na Ngai atuma masindwa nĩ andũ asu ma Yuta." 
2Chronicles13:17 Aviya e na andũ make nĩmooaie andũ aingĩ ma Ĩsilaeli. Mooaie asikalĩ ngũmbaũ ma Ĩsilaeli ngili maana atano. 
2Chronicles13:18 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli nĩmasindiwe nĩ na andũ ma Yuta, nũndũ andũ ma Yuta nĩmeekwatisye Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae moo." 
2Chronicles13:19 Aviya nĩwasembanisye Yelovoamu na amũvena ndũa ya Mbethi-eli, Yesana na Eveloni, vamwe na motũi ala meelingĩlĩte ndũa isu." 
2Chronicles13:20 Yelovoamu ndaasyoka kwĩthĩwa na vinya ĩngĩ ĩvindanĩ ya Aviya. Mũminũkĩlyonĩ Mwĩai Ngai nĩwamũkũnie na akw'a. 
2Chronicles13:21 Ĩndĩ Aviya nĩwaendeeie kwĩthĩwa e na ũtonyi mwingĩ. Nĩwatwaie iveti ĩkũmi na inya, na aĩ na ana mĩongo ĩlĩ na elĩ, na eĩtu ĩkũmi na thanthatũ." 
2Chronicles13:22 Maũndũ ala angĩ onthe Aviya weekie yĩla wasumbĩkĩte; ala weekie na ala waneenie, maandĩkĩtwe ũvoonĩ wa Mwathani Ito." 
2Chronicles14:1 Mũsumbĩ Aviya nĩwakwie na athikwa Ndũanĩ ya Ndeviti. Mwana wake ũla weetawa Asa nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. Ĩvindanĩ ya Asa nthĩ ya Yuta nĩyeethĩiwe na mũuo vandũ va myaka ĩkũmi. 
2Chronicles14:2 Asa nĩweekaa maũndũ ala malũngalu na mendeeasya Mwĩai Ngai, Ngai wake." 
2Chronicles14:3 Nĩwavetie ithembeo ngeni na kũndũ kwa kũthaithĩa ngai sya mĩvw'anano, nĩwaomboangie ituĩ ila syatũmĩawa maũndũnĩ ma ũthaithi, na atemanga ituĩ sya ngai nga ya mũvw'anano ĩla yĩtawa Asela." 
2Chronicles14:4 Nĩweeaĩie andũ ma Yuta meke kwenda kwa Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae moo, na mayĩatĩĩa momanyĩsyo na mĩao yake." 
2Chronicles14:5 O ta ũu nĩwavetangie kuma kĩla ndũanĩ ya Yuta kũndũ kw'onthe kwa kũthaithĩa ngai sya mĩvw'anano, na ithembeo sya kũvĩvĩsya ũvani; ũsumbĩ wa Yuta waĩ na mũuo ĩvindanĩ yĩla wasumbĩkĩtwe nĩwe." 
2Chronicles14:6 Nĩwaakie alũlũmĩĩlya ndũa sya Yuta, nũndũ nthĩ yaĩ na mũuo; vayaĩ kaũ myakanĩ ĩsu, nũndũ Mwĩai Ngai nĩwamũnengie mũuo." 
2Chronicles14:7 Asa nĩweeie andũ ma Yuta atĩĩ, “Ekai twake ndũa ii na tũisyakĩĩa ngũta kũithyũlũlũka, myako mĩtũlu ya kũsunga, na mĩvĩa yĩna syũma sya kũvinga. Nthĩ yĩ ungu wa ũtonyi witũ nũndũ nĩtwĩkĩte kwenda kwa Mwĩai Ngai, Ngai waitũ. Mwĩai Ngai nũtũsũvĩĩte na nũtũnengete mũuo kĩla ngalĩko.” Kwoou nĩmaakie na maendeea nesa." 
2Chronicles14:8 Asa aĩ na nguthu ya asikalĩ ma kaũ ngili maana atatũ ma mbaĩ ya Yuta, ala maĩ na ngao na matumo, na asikalĩ angĩ ma kaũ ngili maana elĩ na mĩongo nyanya ma mbaĩ ya Mbengyameni, ala maĩ na ngao na maĩ matonya kũtũmĩa ũta. Asikalĩ asu onthe maĩ ngũmbaũ." 
2Chronicles14:9 Mũethiovia weetawa Nzela nĩwavithũkĩie Yuta; ookie e na nguthu ya asikalĩ milioni ĩmwe, na makasya ma kaũ maana atatũ; nĩwookie nginya Malesa." 
2Chronicles14:10 Asa nĩwaendie kũkita nake. Nguthu isu syelĩ nĩsyaũngamie syĩyũmbanĩtye kũkita Mwandanĩ wa Nzevatha vakuvĩ na Malesa. 
2Chronicles14:11 Asa nĩwamwĩkaĩlile Mwĩai Ngai, Ngai wake ayasya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai, vai ũmwe ũilyĩ taku, ũla ũtethasya ala mate na vinya maisindana na ala me na vinya. Ame Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, tũtethye nũndũ nue twĩkwatĩtye; tũkĩte kũkita na nguthu ĩno nene mũno ya asikalĩ ma kaũ ĩsyĩtwanĩ yaku. Ame Mwĩai Ngai, nue Ngai waitũ; ndũkaeke mũndũ akũsinde.”" 
2Chronicles14:12 Kwoou Mwĩai Ngai nĩwasindie asikalĩ ma kaũ ma Ethiovia, yĩla Asa na asikalĩ ma Yuta mokitie namo; Aethiovia nĩmasembie makĩĩte." 
2Chronicles14:13 Asa e na asikalĩ make ma kaũ nĩmasembanisye Aethiovia asu nginya Ngelali. Vooaiwe Aethiovia aingĩ nginya weethĩa nguthu ĩsu yoo ya kaũ ndyaĩ ĩtonya kũmbana ingĩ yũkite. Nĩmasindiwe vyũ nĩ Mwĩai Ngai na nguthu yake ya asikalĩ ma kaũ. Andũ ma Yuta nĩmatavie syĩndũ mbingĩ makua. 
2Chronicles14:14 Nĩvo ĩndĩ maanangie motũi onthe ala mathyũlũlũkĩte Ngelali, nũndũ Mwĩai Ngai nĩwatumie andũ ma motũi asu makwata nĩ w'ĩa. Nĩmoosie mũtavo kuma motũinĩ asu, nũndũ vo vaĩ mũtavo mwingĩ." 
2Chronicles14:15 O ta ũu nĩmavithũkĩie kũndũ kũla kwambĩtwe maeema nĩ aĩthi, na moosa malondu na ngamĩle mbingĩ, na ĩndĩ masyoka Yelũsalemu." 
2Chronicles15:1 Veva wa Ngai nĩwookie kũla kwĩ Asalia mwana wa Oteti. 
2Chronicles15:2 Asalia nĩwaendie kũkomana na Mũsumbĩ Asa na amwĩa atĩĩ, “Mbĩthukĩĩsye we Asa, na andũ onthe ma Yuta na Mbengyameni. Mwĩai Ngai e vamwe nenyu ethĩwa mwĩ vamwe nake. Ethĩwa mũkamũmantha, mũkamwona, ĩndĩ ethĩwa mũkamũtia, akamũtia." 
2Chronicles15:3 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmekalile vandũ va ĩvinda ĩasa mate na Ngai ũla wa w'o, mate na athembi ma kũmamanyĩsya, na mate na mĩao." 
2Chronicles15:4 Ĩndĩ yĩla makwatiwe nĩ thĩna, nĩmeethyũũĩie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli. Nĩmamũmanthie na mamwona." 
2Chronicles15:5 Mĩthenyanĩ ĩsu vai mũndũ waĩ atonya kũthi vandũ e ũsũvĩonĩ, nũndũ vaĩ ithokoo mbingĩ andũnĩ ma nthĩ syonthe." 
2Chronicles15:6 Nthĩ ĩmwe nĩyathĩnasya nthĩ ĩla ĩngĩ, na ndũa ĩmwe nĩyathĩnasya ndũa ĩla ĩngĩ, nũndũ Ngai nĩwamaeteae thĩna wa kĩla mũthemba." 
2Chronicles15:7 Ĩndĩ inyw'ĩ ĩthĩwai na vinya, na mũikakw'e ngoo, nũndũ mũkakwata ĩtuvi ya wĩa ũla mũtethasya.”" 
2Chronicles15:8 Yĩla Asa weewie ndeto ila Asalia mwana wa Oteti waneenie wathaninĩ wake, nĩwakwatie vinya. Nĩwavetangie ngai syonthe sya mĩvw'anano sya kũthatya, ila syaĩ nthĩ ya Yuta na Mbengyameni, kuma ndũanĩ ila wakwatĩte sya nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu. O ta ũu nĩwatũngĩĩie kĩthembeo kya Mwĩai Ngai kĩla kyaĩ mbee wa valanda wa Ĩkalũ." 
2Chronicles15:9 Andũ aingĩ kuma mbaĩnĩ sya Evalaimu, Manase, na Simioni maĩ manooka ngalĩkonĩ ya Asa, na mekalaa ũsumbĩnĩ wake, nũndũ nĩmoonete kana Mwĩai Ngai aĩ vamwe nake. Asa nĩwamombanisye vamwe me na andũ ma mbaĩ ya Yuta na ya Mbengyameni." 
2Chronicles15:10 Nĩmoombanĩie Yelũsalemu mweinĩ wa katatũ, wa mwaka wa ĩkũmi na itano wa kũsumbĩka kwa Asa." 
2Chronicles15:11 Mũthenyanĩ ũsu nĩmathembeie Mwĩai Ngai nthembo kuma mũtavonĩ ũla matavĩte; mathembie ng'ombe maana mũonza na malondu ngili mũonza. 
2Chronicles15:12 Nĩmaseũvisye ũtianĩo kana makeekaa kwĩanana na kwenda kwa Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae moo, na ngoo syoo syonthe na thayũ woo w'onthe." 
2Chronicles15:13 Mũndũ o na wĩva ũla ũtakekaa kwĩanana na kwenda kwa Mwĩai Ngai akooawa, wa mũika kana mũndũ mũkũũ, mũndũ-ũme kana mũndũ mũka." 
2Chronicles15:14 Nĩmeevĩtie vala ve Mwĩai Ngai kana makeanĩasya ũtianĩo ũsu. Meekie ũu maneenete na wasya mũnene na malonzete, mavuvĩte masoo na makavuva mbya." 
2Chronicles15:15 Andũ onthe ma Yuta nĩmatanie nũndũ maseũvisye ũtianĩo ũsu na ngoo yoo yonthe. Nĩmamanthie Mwĩai Ngai na kwenda kwoo kw'onthe na mamwona, nake Mwĩai Ngai amanenga mũuo ngalĩko syonthe." 
2Chronicles15:16 O ta ũu, Mũsumbĩ Asa nĩwavetie Maaka ũsũe wake kuma ũnenenĩ wa kĩ-ũsumbĩ aeka kũtw'ĩka ta we inyia wa mũsumbĩ, nũndũ Maaka nĩwaseũvĩtye kĩtuĩ kya mũvw'anano wa kũthatya, wa ngai nga ĩla yĩtawa Asela. Asa nĩwatemangie mũvw'anano ũsu, aũtumbatumba na aũvĩvĩsya kalũsĩnĩ ka Kĩtilonĩ." 
2Chronicles15:17 O na vala Asa ndaa ananga kũndũ kw'onthe kũla andũ mathaithĩaa iĩmanĩ ĩũlũ, nĩwekalile atatalĩlwa ĩvĩtyo ĩvindanĩ yonthe yĩla waĩ thayũ." 
2Chronicles15:18 Nĩwaetie Ĩkalũnĩ mĩio yonthe ya thaavu na ya silĩva, ĩla ĩthe wake wavathĩte kwondũ wa Mwĩai Ngai, o vamwe na ĩla we mwene wavathĩte." 
2Chronicles15:19 Vayaaĩthĩwa kaũ ĩngĩ nginya mwaka wa mĩongo ĩtatũ na itano wa kũsumbĩka kwa Asa. 
2Chronicles16:1 Mwakanĩ wa mĩongo ĩtatũ na thanthatũ wa kũsumbĩka kwa Asa mũsumbĩ wa Yuta, Mbaasa mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nĩwavithũkĩie Yuta na aaka alũlũmĩĩlya ndũa ya Lama, nĩ kana asiĩĩe wĩthĩe vai mũndũ ũtonya kumaala kana kũlika kĩsionĩ kya nthĩ kya Asa mũsumbĩ wa Yuta." 
2Chronicles16:2 Kwoou Asa nĩwoosie silĩva na thaavu ũla watialĩte Ĩkalũnĩ na nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ. Nĩwanengie anini make syĩndũ isu maitwae Ndamasikũ kũla kwĩ Mbeni-aatati mũsumbĩ wa Silia. Asa eeĩte anini asu make nĩmathi makee Mbeni-aatati atĩĩ," 
2Chronicles16:3 “Eka nyie naku twĩthĩwe twĩ na ngwatanĩo, o tondũ ĩthe wakwa na ĩthe waku maĩ ngwatanĩo. Silĩva na thaavu ũũ nĩ mũthĩnzĩo waku. Ananga ngwatanĩo yaku na Mbaasa mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, nĩ kana aeke kũkita nakwa.”" 
2Chronicles16:4 Mũsumbĩ Mbeni-aatati nĩweetĩkĩlile ũndũ Mũsumbĩ Asa wamũkũlĩtye eke na atũma anene ma asikalĩ ma kaũ vamwe na asikalĩ mokite ndũa sya Ĩsilaeli. Asikalĩ asu nĩmokitie masinda ndũa sya Iyoni, Ndani, Aveli-mbethi-maaka, na ndũa syonthe sya kwia syĩndũ, ila syaĩ kĩsionĩ kya Navutalĩ." 
2Chronicles16:5 Yĩla Mũsumbĩ Mbaasa weewie ũndũ kweekĩkĩte, nĩwaekie kwaka ndũa ya Lama." 
2Chronicles16:6 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ Asa watũmie andũ onthe ma Yuta, mathi makakue mavia na mĩtĩ, ĩla Mbaasa watũmĩaa kwaka ndũa ĩsu Lama. Asa nĩwatũmĩie mavia na mĩtĩ ĩsu kũlũlũmĩĩlya ndũa ya Ngeva na ya Misiva." 
2Chronicles16:7 Ĩvindanĩ yĩu Mwathani Aanani nĩwookie vala ve Asa mũsumbĩ wa Yuta na amwĩa atĩĩ, “Nũndũ wĩkwatisye mũsumbĩ wa Silia vandũ va kwĩkwatya Mwĩai Ngai, Ngai waku, asikalĩ ma kaũ ma Silia nĩmavonokie kuma ũtonyinĩ waku." 
2Chronicles16:8 Aethiovia na Alimbya maĩ nguthu nene mũno syĩ na makasya maingĩ ma kaũ na asikalĩ malĩsĩte mbalasinĩ, ĩndĩ we yĩla weekwatisye Mwĩai Ngai, nĩwatumie ũmasinda." 
2Chronicles16:9 Mwĩai Ngai nĩwĩkalaa asyaĩĩsye nthĩ yonthe nĩ kana anenge vinya andũ onthe ala menenganĩte kwake na ngoo syoo syonthe. Wĩkĩte ũndũ wa ũtumanu, na kwoou kuma yu na kũendeea, ũkekalaa ũyũkita.”" 
2Chronicles16:10 Ndeto isu nĩsyatumie Asa athatĩa mwathani Aanani, nginya amwova mĩtĩnĩ ya kwova andũ yela. Ĩvindanĩ o yĩu, Asa nĩwambĩlĩĩilye kũthĩny'a andũ amwe mũno." 
2Chronicles16:11 Maũndũ onthe ala Asa weekie yĩla wasumbĩkĩte maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Yuta na Ĩsilaeli. 
2Chronicles16:12 Mwakanĩ wa mĩongo ĩtatũ na kenda wa kũsumbĩka kwake, Asa nĩwakwatiwe nĩ ũwau wa maũũ. O na vala ũwau wake waĩ mwingĩ, ndaakũlya Mwĩai Ngai amũtethye, ĩndĩ amanthie ũtethyo vala ve aiiti." 
2Chronicles16:13 Nĩvo ĩndĩ Asa wakwie mwakanĩ wa mĩongo ĩna na ũmwe wa kũsumbĩka kwake. 
2Chronicles16:14 Athikiwe Ndũanĩ ya Ndeviti mbũanĩ ĩla weeyasĩie mwene ĩvianĩ. Mamwĩkĩie ĩsandũkũnĩ yausũĩtw'e syĩndũ syĩ mũuke mũseo sya mĩthemba mingĩ, syaseũvĩtw'e nĩ andũ ala maseũvasya syĩndũ syĩ mũuke mũseo; na mavuva mwaki mũnene mamũnenge ndaĩa." 
2Chronicles17:1 Yeosavati nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wa Asa ĩthe wake, na eeyĩkĩa vinya ndakasindwe nĩ Ĩsilaeli." 
2Chronicles17:2 Nĩwaiie nguthu sya asikalĩ ndũanĩ syonthe mbiĩĩe sya Yuta, na aia asikalĩ angĩ motũinĩ ala angĩ ma Yuta, na ndũanĩ syonthe ila Asa ĩthe wake wakwatĩte kĩsionĩ kya Evalaimu." 
2Chronicles17:3 Mwĩai Ngai nĩwaathimie Yeosavati nũndũ nĩwaatĩĩie mwĩkalo ũla ĩthe wake waĩ naw'o mbeenĩ. Ndaathaitha ngai sya mũvw'anano ila syĩtawa Mbaali," 
2Chronicles17:4 ĩndĩ nĩweekaa kwenda kwa Ngai wa ĩthe wake na kũatĩĩa mĩao yake, na ndaaĩka ũndũ andũ ma Ĩsilaeli meekaa." 
2Chronicles17:5 Mwĩai Ngai nĩwanengie Yeosavati kwĩthĩwa na ũtonyi mwingĩ asumbĩkĩte Yuta. Andũ onthe nĩmamũeteae mĩthĩnzĩo, nginya atw'ĩka mũthwii mũno na mũndũ ũnengetwe ndaĩa mũno." 
2Chronicles17:6 Nĩwendaa mũno ngoonĩ kũthũkũma Mwĩai Ngai, na nĩwaanangie kũndũ kw'onthe kũla kwathaithĩawa ngai sya mĩvw'anano nthĩnĩ wa Yuta, na o ta ũu aananga ituĩ sya ngai nga ya mũvw'anano ĩla yĩtawa Asela ila syaĩ Yuta." 
2Chronicles17:7 Mwakanĩ wa katatũ wa kũsumbĩka kwake, Yeosavati nĩwatũmie anini make makamanyĩsye ndũanĩ sya Yuta. Anini asu maĩ: Mbeni-aili, Ovatia, Nzekalia, Nethaneli na Mikaia." 
2Chronicles17:8 Maendanĩtye na Alivai aa: Semaia, Nethania, Nzevatia, Asaeli, Semilamothi, Yonathani, Atoniya, Toviya, na Tovu-atoniya; na athembi aa: Elisama na Yeolamu." 
2Chronicles17:9 Nĩmoosie Ĩvuku ya Mĩao ya Mwĩai Ngai, na mathi ndũanĩ syonthe sya Yuta mamanyĩĩtye andũ Mĩao ĩsu." 
2Chronicles17:10 Mwĩai Ngai nĩwatumie mosumbĩ onthe ala mathyũlũlũkĩte Yuta makwatwa nĩ w'ĩa, weethĩa maitonya kũthi kũkita na Yeosavati." 
2Chronicles17:11 Avilisiti amwe nĩmaeteie Yeosavati mĩthĩnzĩo, na mũvothi wa silĩva, namo Aalavu mamũetee ndũũme ngili mũonza na maana mũonza, na mbũi ngili mũonza na maana mũonza." 
2Chronicles17:12 Kwoou ũtonyi wa Yeosavati nĩwaendeeie kwongeleka. Nĩwaakie myako mĩlũmu na ndũa sya kwia syĩndũ Yuta," 
2Chronicles17:13 na aia syĩndũ mbingĩ mũno kw'o. Nĩwaiie asikalĩ maĩ ngũmbaũ Yelũsalemu. 
2Chronicles17:14 Ũtalo woo kwĩanana na mĩsyĩ yoo wailyĩ ta ũũ: Atena nĩwe waĩ mũnene wa nguthu sya asikalĩ ma kuma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Yuta, na aũngamĩe asikalĩ ngũmbaũ ngili maana atatũ." 
2Chronicles17:15 Ũla wamũatĩĩe kwa ũnene nĩ Yeoanani, ũla waũngamĩe asikalĩ ngili maana elĩ na mĩongo nyanya." 
2Chronicles17:16 Wa katatũ ũnenenĩ aĩ Amasia mwana wa Nzikili, ũla waũngamĩe asikalĩ ngũmbaũ ngili maana elĩ. (Amasia nĩwe weeyumĩtye we mwene kũthũkũma Mwĩai Ngai.)" 
2Chronicles17:17 Eliata nĩwe waĩ mũnene wa nguthu sya asikalĩ kuma mĩsyĩnĩ ya mbaĩ ya Mbengyameni. Eliata aĩ mũsikalĩ ngũmbaũ na aũngamĩe asikalĩ ngili maana elĩ ala maĩ na ngao na meesĩ kũtũmĩa ũta. 
2Chronicles17:18 Ũla wamũatĩĩe kwa ũnene nĩ Yeosavatu, nake aũngamĩe asikalĩ ngili ĩana na mĩongo nyanya meeyũmbanĩtye kũthi kũkita." 
2Chronicles17:19 Asikalĩ asu mathũkũmaa mũsumbĩ me Yelũsalemu. Kwongela asu, mũsumbĩ nĩwaiĩte asikalĩ angĩ ndũanĩ ila ingĩ mbiĩĩe sya Yuta." 
2Chronicles18:1 Yĩla Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta watw'ĩkie mũthwii na mũndũ wĩ ndaĩa, nĩwaseũvisye ngwatanĩo katĩ wa mũsyĩ wake na mũsyĩ wa Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli kwa nzĩa ya mũtwaano." 
2Chronicles18:2 Ĩtina wa myaka yĩana ũndũ mũna, Yeosavati nĩwaendie Samalia kũthokea Aavu. Aavu nĩwathĩnzĩie Yeosavati vamwe na andũ ala maendanĩtye nake malondu maingĩ na ng'ombe mbingĩ. Aavu nĩweesũvie Yeosavati aendany'e nake makavithũkĩe ndũa ya Lamothi ĩla yĩ Ngileati." 
2Chronicles18:3 Aavu nĩwakũlilye Yeosavati atĩĩ, “Nĩtũkũendany'a tũkavithũkĩe ndũa ya Lamothi?” Yeosavati nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ĩĩ, nyie nĩ vamwe naku; asikalĩ makwa nĩ asikalĩ maku; nĩtũkũendany'a kaũnĩ." 
2Chronicles18:4 Ĩndĩ mbee wa tũtanathi, amba kũkũlya Mwĩai Ngai ũtao.”" 
2Chronicles18:5 Nĩvo ĩndĩ Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli woombanisye athani maana ana. Nĩwamakũlilye atĩĩ, “Nĩtũũthi kũvithũkĩa ndũa ya Lamothi ĩla yĩ Ngileati kana tũeke?” Athani asu nĩmamũsũngĩie mamwĩa atĩĩ, “Enda! Ngai nũkũtuma ũsinda.”" 
2Chronicles18:6 Ĩndĩ nake Yeosavati nĩwakũlilye atĩĩ, “Nĩvethĩwa mwathani ũngĩ wa Mwĩai Ngai ũla tũtonya kũkũlya ũtao?”" 
2Chronicles18:7 Aavu nĩwasũngĩie Yeosavati amwĩa atĩĩ, “Ve mwathani ũmwe ũtialĩte, nake nĩ Mikaia mwana wa Ĩmila. Nĩtũtonya kũmũkũlya ũtao kuma kwa Mwĩai Ngai, ĩndĩ nĩnĩmũmenete nũndũ ndesaa kwathana ũndũ mũseo ĩũlũ wakwa; kĩla ĩvinda athanaa maũndũ mathũku ĩũlũ wakwa.” Yeosavati nĩwasũngĩie Aavu amwĩa atĩĩ, “We mũsumbĩ ndwaĩlĩte kũneena ũu.”" 
2Chronicles18:8 Nĩvo ĩndĩ Aavu weetie ũmwe wa anini make na amwĩa atĩĩ, “Enda mĩtũkĩ ũkaete Mikaia mwana wa Ĩmila oke vaa.”" 
2Chronicles18:9 Ĩvindanĩ yĩu Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, na Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta mekĩĩte ngũa syoo sya kĩ-ũsumbĩ, nĩmekalĩte ivĩlanĩ syoo sya kĩ-ũsumbĩ, me kĩvũĩonĩ kĩla kyaĩ vakuvĩ na mũvĩa wa ndũa ya Samalia. Athani onthe nĩmaendeeie kwathana me vau mbee woo." 
2Chronicles18:10 Ũmwe wa athani asu, Nzetekia mwana wa Kenaana, nĩwaseũvĩtye mbya sya kyũma, na eea Aavu atĩĩ, “Mwĩai Ngai easya atĩĩ, ‘Ũkakima Asilia nginya ũmamine ũitũmĩa mbya ii.’ ”" 
2Chronicles18:11 Athani ala angĩ onthe o namo nĩmathanie o ũndũ ũmwe mayasya atĩĩ, “Enda ũkavithũkĩe ndũa ya Lamothi ĩla yĩ Ngileati na nũũsinda, Mwĩai Ngai nũkũtuma ũsinda.”" 
2Chronicles18:12 Mũndũ ũla watũmĩtwe akete Mikaia nĩwamwĩie atĩĩ, “Athani ala angĩ onthe nĩmathana kana mũsumbĩ nũkũsinda; naku o ta ũu athana kana mũsumbĩ nũkũsinda.”" 
2Chronicles18:13 Ĩndĩ Mikaia amwĩa, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ, kana nyie nĩneena o ũndũ ũla Ngai wakwa ũkũmbĩa nĩneene.”" 
2Chronicles18:14 Yĩla Mikaia wavikie vala ve Mũsumbĩ Aavu, Aavu nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Mikaia, nĩtũũthi kũvithũkĩa ndũa ya Lamothi ĩla yĩ Ngileati, kana tũeke?” Mikaia nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Endai mũkavithũkĩe nĩmũũsinda, Mwĩai Ngai nũkũtuma mũsinda.”" 
2Chronicles18:15 Ĩndĩ nake Aavu amwĩa atĩĩ, “Neenaa ũla w'o yĩla ũũneene nakwa ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai! Nĩkũtavya ũu mavinda meana ata?”" 
2Chronicles18:16 Mikaia amwĩa, “Nĩnonie asikalĩ ma Ĩsilaeli onthe manyaĩĩkĩe iĩmanĩ ta malondu mate na mũĩthi, na Mwĩai Ngai asya, ‘Andũ aa maĩ na mũtongoi, kwoou kĩla mũndũ nĩasyoke mũsyĩ kwake na mũuo.’ ”" 
2Chronicles18:17 Nĩvo ĩndĩ Aavu weeie Yeosavati atĩĩ, “Ndikũtavisye kana Mikaia ndesaa kwathana ũndũ ũseo ĩũlũ wakwa? Athanaa o maũndũ mathũku!”" 
2Chronicles18:18 Mikaia nĩwaendeeie kũneena asya atĩĩ, “Yu ĩthukĩĩsye ũndũ Mwĩai Ngai ũkwasya! Nĩnonie Mwĩai Ngai ailyĩ kĩvĩlanĩ kyake kya kĩ-ũsumbĩ ĩtunĩ, na nguthu yonthe ya ĩtunĩ ĩũngamĩte ngalĩko yake ya kw'oko kwa aũme na kwa aka." 
2Chronicles18:19 Mwĩai Ngai nũkũlilye atĩĩ, ‘Nũũ ũla ũkũthi kũkenga Aavu, nĩ kana athi akavithũkĩe ndũa ya Lamothi ĩla yĩ Ngileati na ayũaĩwa kw'o?’ Kĩla ũmwe nĩwumisye woni wĩ kĩvathũkany'o." 
2Chronicles18:20 Nĩvo ĩndĩ vaumĩlile veva ũmwe waũngama mbee wa Mwĩai Ngai na wasya, ‘Nĩngũthi kũmũkenga.’ Mwĩai Ngai nĩwũkũlilye, ‘Wĩtũmĩa nzĩa myaũ?’" 
2Chronicles18:21 Naw'o veva ũsu wamũsũngĩa, ‘Nĩngũthi na ngĩtuma athani onthe ma Mũsumbĩ Aavu makengana.’ Mwĩai Ngai nĩweeie veva ũsu, ‘We nũkwĩthĩwa ũtonya kũmũkenga; enda ũkeke ũu.’" 
2Chronicles18:22 “Ũu nĩw'o wĩkĩkĩte. Mwĩai Ngai nũtumĩte athani aa maku malikwa nĩ veva wa ũvũngũ, na kwoou makaũkenga. Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwĩaĩte kana we nũũkwatwa nĩ ũndũ ũthũku!”" 
2Chronicles18:23 Nĩvo ĩndĩ Nzetekia mwana wa Kenaana wathengeeie vala ve Mikaia na amũkũna ĩkovi ĩtau, na amũkũlya atĩĩ, “Veva wa Mwĩai Ngai aumie vala nĩĩ ĩndĩĩ na ooka kũneena naku?”" 
2Chronicles18:24 Mikaia nĩwasũngĩie amwĩa, “Ũkamanya mũthenya ũla wĩthi kwĩvitha kasũmbanĩ ka nthĩnĩ.”" 
2Chronicles18:25 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Aavu weeaie asya atĩĩ, “Kwatai Mikaia na mũimũtũnga kũla kwĩ Amoni ngavana wa ndũa, na Yoasi mwana wa mũsumbĩ." 
2Chronicles18:26 Matavyei mũmee nĩmamwove yela, na maimũnengae kamũkate kanini na kĩw'ũ kĩnini, nginya yĩla nĩsyoka nĩ mũima.”" 
2Chronicles18:27 Mikaia nĩweeie mũsumbĩ atĩĩ, “Wasyoka wĩ mũima, wĩmanya kwa w'o kana Mwĩai Ngai ndananeena nakwa!” Mikaia nĩwaendeeie kũneena asya, “Kĩla mũndũ nĩew'e ũndũ nasya!”" 
2Chronicles18:28 Nĩvo ĩndĩ Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli na Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta maendie kũvithũkĩa ndũa ya Lamothi ĩla yĩ Ngileati. 
2Chronicles18:29 Aavu nĩwaneenie na Yeosavati amwĩa atĩĩ, “Nyie nĩĩkĩa ngũa ite sya kĩ-ũsumbĩ ndikamanyĩke na ngĩlika kaũnĩ, ĩndĩ we ĩkĩa ngũa syaku sya kĩ-ũsumbĩ.” Kwoou mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nĩwaendie kaũnĩ atekĩĩte ngũa syake sya kĩ-ũsumbĩ." 
2Chronicles18:30 Mũsumbĩ wa Silia nĩweeaĩĩte anene make ma makasya ma kaũ, akamea maikokite na mũndũ ũngĩ o na wĩva, mũnene kana mũnini, ĩndĩ nĩmokite na mũsumbĩ wa Ĩsilaeli." 
2Chronicles18:31 Kwoou yĩla anene asu ma makasya ma kaũ moonie Yeosavati, nĩmaneenie masya atĩĩ, “Ũũ nĩwe mũsumbĩ wa Ĩsilaeli.” Kwoou nĩmaendie vala ve Yeosavati mokite nake, ĩndĩ Yeosavati akaya, na Mwĩai Ngai amũtethya; Mwĩai Ngai nĩwatumie maeka kũkita nake." 
2Chronicles18:32 Anene asu ma makasya ma kaũ nĩmamanyie kana ti we mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, na kwoou maeka kũmũsembany'a." 
2Chronicles18:33 Ĩndĩ mũsikalĩ ũmwe wa Silia nĩwakootie ũta wake atavangĩte eatha ũũ, na kwa vaati aathĩla Aavu mwanyanĩ waĩ vala ĩkoti yake ya kwĩsiĩĩa kĩthũi yakwatanĩlw'e. Nĩvo ĩndĩ Aavu weeie mũsikalĩ ũla watwaĩte ĩkasya yake ya kaũ atĩĩ, “Vĩndũa ĩkasya ũmbumye kaũnĩ! Nĩnaũmĩw'a.”" 
2Chronicles18:34 Mũthenyanĩ ũsu kaũ nĩwaendeeie kwingĩva. Mũsumbĩ Aavu aaĩĩe ĩkasyanĩ yake ya kaũ elekele Asilia ĩa mawĩoo, na ĩndĩ syũa yĩithũa akw'a." 
2Chronicles19:1 Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta nĩwasyokie Yelũsalemu nyũmbanĩ yake ya kĩ-ũsumbĩ e ũsũvĩonĩ. 
2Chronicles19:2 Ĩndĩ mwathani ũmwe weetawa Yeũ mwana wa Aanani, nĩwaendie kũkomana na Mũsumbĩ Yeosavati na amũkũlya atĩĩ, “Wĩsũanĩa kana nĩ waĩlu kũtethya ala athũku, na kwenda ala mamenete Mwĩai Ngai? Nũndũ nĩwĩkĩte ũu, Mwĩai Ngai nũkũthatĩe mũno." 
2Chronicles19:3 Ĩndĩ o vamwe na ũu, ve o ũseo wĩ nthĩnĩ waku; nũvetangĩte kuma Yuta ituĩ syonthe sya ngai nga ĩla yĩtawa Asela, na nĩwĩyumĩtye na ngoo yaku yonthe kwĩka kwenda kwa Ngai.”" 
2Chronicles19:4 Mũsumbĩ Yeosavati ekalaa Yelũsalemu, ĩndĩ o vamwe na ũu, nĩwaendaa kũla andũ matwĩe kĩsionĩ kya Mbeeli-sieva, kĩla kĩ ngalĩko ya ĩtheo, nginya ngalĩko ya ĩũlũ vala kĩsio kya nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu kĩvikĩte. Nĩwatũngie andũ ala maĩ isionĩ isu vala ve Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae moo." 
2Chronicles19:5 Nĩwanyuvie asili kĩla ndũanĩ mbiĩĩe ya Yuta. 
2Chronicles19:6 Nĩweeaĩie asili asu amea atĩĩ, “Ĩsũvĩaei ũndũ mwĩtusaa sila, nũndũ mũiũsila na ũtonyi mũnengetwe nĩ mũndũ, ĩndĩ mwĩsila na ũtonyi mũnengetwe nĩ Mwĩai Ngai, na akeethĩawa nenyu yĩla mũkumya ũtw'ĩo." 
2Chronicles19:7 Nengai Mwĩai Ngai ndaĩa na mũyĩka maũndũ mwĩsũvĩĩte, nũndũ Mwĩai Ngai, Ngai waitũ ndetĩkĩlaa sila wa katĩ ũithyoekw'a. Ndetĩkĩlaa kyende kana mũndũ ayosa ĩtuvi ya wendeesyo.”" 
2Chronicles19:8 O ta ũu ndũanĩ ya Yelũsalemu, Yeosavati nĩwanyuvie Alivai, athembi na atongoi ma mĩsyĩ ya andũ ma Ĩsilaeli, nĩ kana masilanasye andũ makoani ala makonetye kũtũla mĩao ya Mwĩai Ngai, na makoani ala meethĩawa katĩ wa andũ ala mekalaa ndũanĩ ĩsu." 
2Chronicles19:9 Nĩwameaĩie ayasya atĩĩ, “No nginya mũthũkũmae na ũĩkĩĩku, na ngoo syenyu syonthe mwĩ na kĩkĩo kya Mwĩai Ngai." 
2Chronicles19:10 Kĩla ĩvinda mwaetewe ĩkoani nĩ andũ ma nthĩ yenyu maumĩte ndũanĩ syoo; ĩkoani ya kũaa mũndũ kana ĩkoani yĩngĩ yĩkonetye mĩao kana motw'ĩo kana myamũlo, no nginya mũkanasye andũ nĩ kana maikeke naĩ mavĩtĩsye Mwĩai Ngai. Ethĩwa ti ũu, Mwĩai Ngai akamũthatĩa mũno, inyw'ĩ na ana-a-ĩthe menyu. Ĩkaai ũu na mũikethĩwa na ĩvĩtyo." 
2Chronicles19:11 Amalia Mũthembi Mũnene nĩwe wĩĩthĩawa ayumya ũtw'ĩo wa mũthya maũndũnĩ ala makonetye ũthaithi wa Mwĩai Ngai. Nake Nzevatia mwana wa Ĩsumaeli, ũla nĩwe ngavana wa mbaĩ ya Yuta, nĩwe wĩĩthĩawa aũngamĩe makoani onthe ala makonetye ũtongoi wa nthĩ. Namo Alivai makeethĩawa anini menyu. Ĩkaai maũndũ mwĩ na ũkũmbaũ, na Mwĩai Ngai nĩethĩwe na ala mekaa maũndũ ala maĩlu!”" 
2Chronicles20:1 Ĩtina wa ũu Amoavi, Aamimoni na amwe ma Ameuni nĩmookie kũkita na Mũsumbĩ Yeosavati." 
2Chronicles20:2 Andũ amwe nĩmookie matavya Yeosavati atĩĩ, “Ve nguthu nene mũno ya asikalĩ ma kaũ yũkĩte kuma nthĩ ya Etomu, mũingo ũla ũngĩ wa Ũkanga Mũkw'ũ. Asikalĩ asu nĩmaminĩte kũkwata ndũa ya Asasoni-tamali.” (Ndũa ĩsu kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ yĩtawa Eni-ngeti.)" 
2Chronicles20:3 Yeosavati nĩwakwatiwe nĩ w'ĩa, na avoya Mwĩai Ngai amwony'e ũndũ ũkwĩka. Nĩwaumisye mwĩao nĩ kana andũ ma nthĩ ya Yuta yonthe matĩĩe kũya." 
2Chronicles20:4 Andũ kuma ndũanĩ syonthe sya Yuta nĩmookie Yelũsalemu kũvoya Mwĩai Ngai amatethye. 
2Chronicles20:5 Andũ ma Yuta na Yelũsalemu moombanĩte kĩwanzanĩ kĩla kyaseũvĩtw'e mĩtũkĩ kya Ĩkalũ. Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Yeosavati waũngamie mbee woo," 
2Chronicles20:6 na avoya ayasya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae maitũ, we nue Ngai ũla wĩ ĩtunĩ. Nue ũsumbĩkĩte mosumbĩ ma nthĩ syonthe. Wĩ ũtonyi na wĩ vinya, na vai mũndũ o na ũmwe ũtonya ũkũsiĩĩa." 
2Chronicles20:7 Ame Ngai waitũ, we nĩwalũngilye andũ ala matwĩe nthĩ ĩno mbee wa andũ maku ma Ĩsilaeli, na wanenga nzyawa sya Avalaamu mũnyanyae waku nthĩ ĩno ĩtw'ĩke yoo ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte." 
2Chronicles20:8 Nĩmatũĩte nthĩ ĩsu na nĩmakĩte Ĩkalũ vo nĩ kana ũthaithĩawe vo mayasya," 
2Chronicles20:9 ‘Ethĩwa tũkakwatwa nĩ thĩna: Kaũ, ũwau mũthũku kana yũa, tũkookaa na kũũngama mbee wa Ĩkalũ yĩĩ vala we ũthaithĩawa, na kũkwĩkaĩla twĩ thĩnanĩ witũ, naku ũkatwĩw'a na ũitũtangĩĩa.’" 
2Chronicles20:10 “Yu Aamimoni, Amoavi, na Aetomu nĩmatũvithũkĩĩte. Yĩla aaũmae maitũ mookĩte maumĩte nthĩ ya Misili, we ndwaametĩkĩlya mavithũkĩe nthĩ sya andũ asu, kwoou nĩmeethyũũie mesĩla ũtee woo na mayaamamina." 
2Chronicles20:11 Yu sisya ũndũ mo meũtũĩva kwa kũka kũtũlũngya tume nthĩ ĩla watũnengie yĩthĩwe ng'ũndũ yaitũ. 
2Chronicles20:12 Ame Ngai waitũ masilile, nũndũ ithyĩ tũi na vinya tũtonya kũsiĩĩa nguthu ĩno nene mũno ya asikalĩ yũkĩte kũkita naitũ. Tũyĩsĩ tũtonya kwĩka ata, ĩndĩ nue twĩkwatĩtye ũtũtethye.”" 
2Chronicles20:13 Aũme onthe ma Yuta maũngamĩte vau Ĩkalũnĩ me na aka moo na syana syoo. 
2Chronicles20:14 Veva wa Mwĩai Ngai nĩwalikile Mũlivai ũmwe weetawa Yaanzieli, e vau andũnĩ. Yaanzieli aĩ mwana wa Nzekalia, na aĩ wa mũsyĩ wa Asavu; aĩ nzyawa ya Asavu kwĩsĩla vala ve Mbenaia mwana wa Yeeieli, mwana wa Matania." 
2Chronicles20:15 Yaanzieli nĩwaneenie asya atĩĩ, “Mũsumbĩ Yeosavati, na inyw'onthe ala mũtwĩe Yuta na Yelũsalemu ĩthukĩĩsyei! Mwĩai Ngai emwĩa atĩĩ, ‘Mũikakĩe na mũikakw'e ngoo nũndũ wa nguthu ĩno nene mũno ya asikalĩ ma kaũ. Ti inyw'ĩ mũkũkita kaũ ũũ, ĩndĩ ninyie ngũwũkita." 
2Chronicles20:16 Ũnĩ mwĩmavithũkĩa yĩla meĩthĩwa mambatĩle ũlikĩlonĩ ũla wĩ Nzisi; mũkamethĩĩla vala mwanda ũsu ũthelele, wumĩlonĩ wa syũa wa Weũnĩ wa Yelueli." 
2Chronicles20:17 Mũikethĩwa na vata wa kũkita kaũ ũũ. Inyw'ĩ mũkaũngama mwĩvangĩte vandũnĩ venyu na mũyeteela. Inyw'ĩ andũ ma Yuta na Yelũsalemu, mũkoona ũndũ nyie Mwĩai Ngai nĩtuma mũsinda!’ Mũikakĩe, na mũikakw'e ngoo. Ũnĩ mwĩthi mũkomane namo, nakwa Mwĩai Ngai ngeethĩwa vamwe nenyu.”" 
2Chronicles20:18 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Yeosavati wakumanie atina nthĩ na ũthyũ, na andũ ma Yuta na Yelũsalemu onthe o namo makumana mathaithe Mwĩai Ngai." 
2Chronicles20:19 Alivai amwe ma mũsyĩ wa Koathi na wa Kola nĩmaũngamie na mataĩa Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, na wasya mũnene mũno." 
2Chronicles20:20 Ũnĩ ũsu kwakya tene nĩmambĩlĩĩilye kyalo na mathi weũnĩ wa Tekoa. Mayambĩlĩĩlya kyalo, Yeosavati nĩwaneenie namo amea atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ ma Yuta na ma Yelũsalemu mbĩthukĩĩsyei! Ĩkĩĩai Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, na nĩmũkwĩthĩwa na ũlũmu. Ĩkĩĩai ũndũ athani ma Mwĩai Ngai meũmũtavya, na nĩmũũsinda.”" 
2Chronicles20:21 Yeosavati amina kwĩtĩkĩlana na andũ, nĩwanyuvie andũ amwe mathi mataĩĩte Mwĩai Ngai, matongoesye nguthu ya asikalĩ ma kaũ. Aini asu meekĩĩte ngũa ila meekĩaa mavinda mavathe, na manyuvĩtwe mathi mainĩte ũũ: “Tũngĩai Mwĩai Ngai mũvea, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene!”" 
2Chronicles20:22 Yĩla aini asu mambĩlĩĩlye kwina, Mwĩai Ngai nĩwatumie Aamimoni, Amoavi, na Aetomu ala mookĩte kũkita na andũ ma Yuta mavũavũana, nginya masindwa." 
2Chronicles20:23 Asikalĩ ma Aamimoni na Amoavi nĩmokitie na asikalĩ ma Aetomu mamamina vyũ. Yĩla maminie kũaa asikalĩ ma Etomu, nĩmavĩndũkanĩie mambĩlĩĩlya kũminana mo ene." 
2Chronicles20:24 Yĩla asikalĩ ma kaũ ma Yuta mavikie weũnĩ vandũnĩ vatũlu va kũsyaĩĩsya, na masisya kwelekela vala vaĩ ĩla nguthu nene mũno ya asikalĩ, kĩla moonie no mĩĩ ya asikalĩ asu me akw'ũ ĩvalũkangĩte nthĩ; vai ũmwe wa asikalĩ asu watialĩte." 
2Chronicles20:25 Yĩla Yeosavati e na asikalĩ make ma kaũ maendie kwosa mũtavo makue, nĩmeethĩie ng'ombe mbingĩ, mĩio, ngũa na syĩndũ syĩ vata mũno, ila meeyoseie nginya maikua maemwa. Vaĩ mũtavo mwingĩ mũno nginya maũkua vandũ va ĩvinda ya mĩthenya ĩtatũ." 
2Chronicles20:26 Mũthenyanĩ wa kana nĩmoombanĩie Mwandanĩ wa Mbelaka, na mataĩa Mwĩai Ngai nũndũ wa maũndũ ala weekĩte. Kĩu nĩkyo kyatumie mwanda ũsu wĩtwa Mwanda wa Mbelaka nginya ũmũnthĩ." 
2Chronicles20:27 Nĩvo ĩndĩ Yeosavati watongoeisye andũ onthe ma Yuta na Yelũsalemu, masyoka Yelũsalemu matanĩte, nũndũ Mwĩai Ngai nĩwasindĩte amaitha moo." 
2Chronicles20:28 Yĩla mavikie Yelũsalemu, nĩmaendie Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai makũnĩte ngitaa nene, ngitaa nini na mavuvĩte masoo." 
2Chronicles20:29 Yĩla mosumbĩ ma nthĩ ila ingĩ meewie ũndũ Mwĩai Ngai wokitĩte na amaitha ma Ĩsilaeli onthe, nĩmambĩĩie kũkĩa Mwĩai Ngai." 
2Chronicles20:30 Kwoou Yeosavati nĩwasumbĩkie na mũuo, nũndũ Ngai wake nĩwamũnengete mũuo kĩla ngalĩko." 
2Chronicles20:31 Yeosavati atw'ĩkie mũsumbĩ ena ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ na ĩtano. Asumbĩkie Yuta myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Asuva, mwĩĩtu wa Silii." 
2Chronicles20:32 Yeosavati eekaa maũndũ ala mamwendeeasya Mwĩai Ngai, o tondũ ĩthe wake Asa weekaa." 
2Chronicles20:33 Ĩndĩ ndaa ananga kũndũ kwa kũthaithĩa kũla kwaĩ iĩmanĩ, na andũ mayaaĩthyũũa na ngoo syoo syonthe mathaithe Ngai wa aaũmae moo." 
2Chronicles20:34 Maũndũ ala angĩ onthe Yeosavati weekie yĩla wasumbĩkĩte, kuma ũndũ wa mbee kũvika wa mũthya, nĩmaandĩkĩtwe Maũndũnĩ ma Mavinda ma Yeũ mwana wa Aanani, ala maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
2Chronicles20:35 Ĩvindanĩ yĩmwe Yeosavati mũsumbĩ wa Yuta nĩweethĩiwe e na ngwatanĩo na Aasia mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, ũla weekie maũndũ maingĩ mathũku." 
2Chronicles20:36 Nĩwakwatanie nake maaka meli nene sya kũkua syĩndũ sya kũthoosya. Meli isu syaseũvĩaw'a vandũ vetawa Esioni-ngeveli. 
2Chronicles20:37 Ĩndĩ Elieseli mwana wa Ndotavau, kuma ndũanĩ ya Malesa nĩwathanie aikany'a Yeosavati aimwĩa atĩĩ, “Nũndũ nĩwĩthĩĩtwe wĩ na ngwatanĩo na Aasia, Mwĩai Ngai nũkwananga meli ila mũseũvĩtye syonthe.” Kwoou meli isu nĩsyaanangĩkie, na iyaatonya kũthi kũkua syĩndũ sya kũthoosya:" 
2Chronicles21:1 Yeosavati nĩwakwie na athikwa mbũanĩ sya kĩ-ũsumbĩ Ndũanĩ ya Ndeviti. Yeolamu mwana wake nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. 
2Chronicles21:2 Yeolamu mwana wa Mũsumbĩ Yeosavati aĩ na ana-a-ĩthe thanthatũ: Asalia, Yeieli, Nzekalia, Asalia, Mikaeli na Sevatia." 
2Chronicles21:3 Yeosavati ĩthe woo nĩwamanengie mĩthĩnzĩo mĩnene ya thaavu, silĩva na syĩndũ ingĩ sya thooa mũnene. O ta ũu nĩwamanengie ndũa mbiĩĩe sya Yuta. Yeosavati nĩwanyuvie Yeolamu atw'ĩke mũsumbĩ ĩtina wake, nũndũ nĩwe waĩ mwana wake ũla mũkũũ." 
2Chronicles21:4 Yeolamu amina kũtw'ĩka mũsumbĩ na kwĩlũlũmĩĩlya, nĩwooaie ana-a-ĩthe make onthe, na o ta ũu ooaa atongoi amwe ma Ĩsilaeli." 
2Chronicles21:5 Yeolamu atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ na ĩlĩ, na asumbĩka vandũ va myaka nyanya e Yelũsalemu." 
2Chronicles21:6 Aatĩĩie ngelekany'o nthũku ya asumbĩ ma Ĩsilaeli o tondũ andũ ma mũsyĩ wa Aavu meekĩte, nũndũ atwaĩte mwĩĩtu wa Aavu. Nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai." 
2Chronicles21:7 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, Mwĩai Ngai ndaaendeew'a nĩ kwananga andũ ma mũsyĩ wa Ndeviti, nũndũ wa ũtianĩo ũla watianĩĩte na Ndeviti kana nzyawa syake ikaendeea kũsumbĩka ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte." 
2Chronicles21:8 Ĩvindanĩ yĩla Yeolamu wasumbĩkĩte, andũ ma nthĩ ya Etomu nĩmang'endeie Yuta, na meenyuvĩa mũsumbĩ woo." 
2Chronicles21:9 Kwoou Yeolamu e na anene make ma asikalĩ na makasya make onthe ma kau nĩmakĩlanĩlye mathi Etomu. Me vau Aetomu nĩmamathyũlũlũkile, ĩndĩ ũtukũ Yeolamu vamwe na anene make ma makasya ma kaũ, nĩmokitie namo na mavĩtĩla katĩ woo mathi." 
2Chronicles21:10 Kuma ĩvindanĩ yĩu nginya ũmũnthĩ, nthĩ ya Etomu yĩkalaa ĩing'endea Yuta. Ĩvindanĩ o yĩu, andũ ma ndũa ya Livina o namo nĩmaleanile na ũsumbĩ wa Yeolamu, nũndũ nĩwatiĩte Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae make." 
2Chronicles21:11 O vamwe na ũu, Yeolamu nĩwaakĩte kũndũ kwa kũthaithĩa ngai sya mĩvw'anano nthĩ yĩ iĩma ya Yuta, na akatuma andũ ma Yuta na ma Yelũsalemu methĩwa mate aĩkĩĩku kũla kwĩ Mwĩai Ngai." 
2Chronicles21:12 Mwathani Eliya nĩwaandĩkĩie Yeolamu valũa. Valũa ũsu waĩtye ũũ: “Mwĩai Ngai, Ngai wa ũmae waku Ndeviti easya atĩĩ, ‘Nũleete kũatĩĩa ngelekany'o ya ĩthe waku Yeosavati, kana ya ũmae waku Asa mũsumbĩ wa Yuta." 
2Chronicles21:13 Vandũ va ũu, nũatĩĩe ngelekany'o ya asumbĩ ma Ĩsilaeli, na ũkatongoesya andũ ma Yuta na ma Yelũsalemu kwĩthĩwa mate aĩkĩĩku kũla kwĩ Ngai, o tondũ Aavu na ala masumbĩkie ĩtina wake matongoeisye andũ ma Ĩsilaeli kwĩthĩwa mate aĩkĩĩku. O ta ũu we nĩwooaie ana-a-ĩthe maku; andũ ma mũsyĩ wa ĩthe waku, ala maĩ aseo mbee waku." 
2Chronicles21:14 Nũndũ wa kĩtumi kĩu, Mwĩai Ngai nĩkũete ũkany'o mũthũku kwa andũ maku, syana syaku, iveti syaku na ayananga ũthwii waku w'onthe." 
2Chronicles21:15 We naku nũũkwatwa nĩ ũwau mũthũku mũno wa ĩvu, ũla wĩendeeaa kũthũka kĩla mũthenya, nginya ũtume maa maku metĩka.’ ”" 
2Chronicles21:16 Mwĩai Ngai nĩwatumie Avilisiti na Aalavu matũanĩe na andũ ma Ethiovia methĩwa na ũmaitha na Yeolamu. 
2Chronicles21:17 Nĩmavithũkĩie Yuta na makua syĩndũ syonthe ila meethĩie nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ. O ta ũu nĩmakuie ana ma mũsumbĩ na iveti syake. Mayaatialya o na ũmwe wa ana make, ate o Aasia mwana ũla wake mũnini." 
2Chronicles21:18 Ĩtina wa maũndũ asu onthe, Mwĩai Ngai nĩwatumie Yeolamu akwatwa nĩ ũwau wa ĩvu ũtavoa." 
2Chronicles21:19 Vandũ va ĩvinda ya myaka ĩlĩ, ũwau ũsu nĩwaendeeie kũthũka; maa make nĩmetĩkie nũndũ wa ũwau ũsu, na akw'a e na kyalya kingĩ. Andũ mayaakwatya mwaki wa kũmũnenga ndaĩa, ũndũ makwatasya ĩvindanĩ ya aaũmae make." 
2Chronicles21:20 Yeolamu atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩtatũ na ĩlĩ. Asumbĩkie e Yelũsalemu vandũ va myaka nyanya. Yĩla wakwie, vai mũndũ waamũĩĩa. Nĩwathikiwe Ndũanĩ ya Ndeviti, ĩndĩ ti mbũanĩ ila asumbĩ mathikawa." 
2Chronicles22:1 Andũ ala matwĩe Yelũsalemu nĩmatw'ĩkĩthisye Aasia mwana ũla mũnini wa Yeolamu mũsumbĩ ĩtina wa ĩthe wake. Meekie ũu nũndũ asikalĩ ma kaũ, ala mookanĩtye na Aalavu maeemanĩ ma andũ asu ma Yelũsalemu, nĩmooaĩte ana ma Yeolamu ala akũũ onthe. Kwoou Aasia mwana wa Yeolamu nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta." 
2Chronicles22:2 Atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩna na ĩlĩ. Asumbĩkie vandũ va mwaka ũmwe e Yelũsalemu. Inyia wa Aasia eetawa Athalia mwĩsũkũũe wa Omili. 
2Chronicles22:3 Aasia aatĩĩie ngelekany'o nthũku ya andũ ma mũsyĩ wa Aavu, nũndũ inyia wake aĩ mũtai wake kwĩka maũndũ ala mathũku." 
2Chronicles22:4 Avĩtĩisye Mwĩai Ngai kwa kwĩka maũndũ mathũku o ũndũ andũ ma mũsyĩ wa Aavu meekaa, nũndũ ĩthe wake amina kũkw'a nĩmo matw'ĩkie atai make, na matuma ethĩwa na ũvalũku mũnene." 
2Chronicles22:5 O na nĩwaatĩĩie ũtao woo na aendany'a na Yolamu mwana wa Aavu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli makokite na Aasaeli mũsumbĩ wa Silia me Lamothi-ngileati. Me kaũnĩ ũsu, Yolamu nĩwaũmĩiw'e nĩ asikalĩ ma Silia," 
2Chronicles22:6 na asyoka Yesileeli nĩ kana akaiitwe kũla waũmĩiw'e e ndũanĩ ya Lamothi, yĩla wokitaa na Aasaeli mũsumbĩ wa Silia. Aasia mwana wa Yeolamu mũsumbĩ wa Yuta nĩwaendie Yesileeli akasisye Yolamu nũndũ aĩ mũwau." 
2Chronicles22:7 Waĩ mũvango wa Ngai kana ũvalũku wa Aasia ũkaumana na kũthi kwake kũthokea Yeolamu, nũndũ yĩla wavikie vau, nĩwaendanisye na Yeolamu makakomane na Yeũ mwana wa Nimisi, ũla Mwĩai Ngai wanyuvĩte amine andũ ma mũsyĩ wa Aavu." 
2Chronicles22:8 Yeũ aendee na kwĩanĩsya ũtw'ĩo wa Ngai andũnĩ ma mũsyĩ wa Aavu, nĩwakomanie na atongoi ma Yuta na ana ma ana-a-ĩthe ma Aasia ala maendanĩtye nake, na amoaa." 
2Chronicles22:9 Yeũ nĩwaendeeie kũmantha Aasia. Aasia eethĩiwe evithĩte Samalia na akwatwa. Akwatwa nĩwatwaiwe vala ve Yeũ na ĩndĩ ooawa. Ĩndĩ nĩmathikie mwĩĩ wake nũndũ wa ndaĩa ĩla manengete Mũsumbĩ Yeosavati ũmae wake, ũla wathũkũmie Mwĩai Ngai na ngoo yake yonthe. Vai mũndũ o na ũmwe wa mũsyĩ wa Aasia waatiala, na waĩ atonya kũsumbĩka Yuta." 
2Chronicles22:10 Yĩla Athalia inyia wa Aasia wamanyie kana mwana wake nũminĩte kũawa, nĩweeaie andũ onthe ma mũsyĩ wa kĩ-ũsumbĩ moawe." 
2Chronicles22:11 Ĩndĩ Yeoseva mwĩĩtu wa Mũsumbĩ Yeolamu nĩwoosie Yoasi mwana wa Aasia amumya vala ve ana ma kĩ-ũsumbĩ ala makilĩlye kũawa. Nĩwamwosie na amũvitha vamwe na mũei wake kasũmbanĩ ka kũkoma Ĩkalũnĩ. Kwoou nũndũ Yeoseva mwĩĩtu wa Mũsumbĩ Yeolamu, mũka wa Mũthembi Yeoiata aĩ mwĩĩtu-a-ĩthe wa Aasia, nĩwavithie Yoasi kuma kũla kwĩ Athalia nĩ kana ndakamũae." 
2Chronicles22:12 Yoasi nĩwekalile namo avithĩtwe Ĩkalũnĩ vandũ va ĩvinda ya myaka thanthatũ yĩla Athalia wasumbĩkĩte nthĩ ĩsu. 
2Chronicles23:1 Mwakanĩ wa mũonza wa kũsumbĩka kwa Athalia, mũthembi Yeoiata nĩweeyĩkĩie vinya, na aseũvya wĩw'ano na anene ma asikalĩ ĩana. Anene asu maĩ Asalia mwana wa Yeloamu, Ĩsumaeli mwana wa Yeoanani, Asalia mwana wa Oveti, Maaseia mwana wa Ataia, na Elisavati mwana wa Nzikili." 
2Chronicles23:2 Nĩmangangie ndũanĩ syonthe sya Yuta mombanĩtye Alivai na atongoi ma mĩsyĩ ya andũ ma Ĩsilaeli. Onthe nĩmoombanĩie Yelũsalemu. 
2Chronicles23:3 Andũ asu onthe nĩmoombanĩie Ĩkalũnĩ, na me vau maseũvya wĩw'ano na Yoasi mwana wa Mũsumbĩ. Yeoiata nĩwaneenie namo amea atĩĩ, “Ũũ nĩ mwana wa Mũsumbĩ! Yu nũkũtw'ĩka mũsumbĩ o tondũ Mwĩai Ngai wathanie ĩũlũ wa nzyawa sya Mũsumbĩ Ndeviti." 
2Chronicles23:4 Mwĩĩka ũũ: Nguthu ĩmwe katĩ wa nguthu syenyu itatũ inyw'ĩ athembi na Alivai, ala mũendaa kũthũkũma Ĩkalũnĩ mũthenyanĩ wa Savato ĩkasungaa mĩomo ya Ĩkalũ;" 
2Chronicles23:5 nguthu ĩngĩ katĩ wa nguthu syenyu itatũ ĩsungae nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ, na nguthu ĩla ĩngĩ katĩ wa nguthu syenyu itatũ ĩsungae yĩ Mũvĩanĩ wa Wambĩlĩĩlyo. Andũ ala angĩ onthe mombanĩe kĩwanzanĩ kya Ĩkalũ." 
2Chronicles23:6 Vai mũndũ o na ũmwe waĩlĩte kũlika Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai ate o athembi na Alivai ala meũthũkũma vo. Asu nĩmatonya kũlika nũndũ nĩ avathe. Andũ ala angĩ onthe no nginya maatĩĩe ũndũ Mwĩai Ngai wĩaĩte. 
2Chronicles23:7 Alivai nĩmathyũlũlũke Mũsumbĩ Yoasi mamũsũvĩe, kĩla mũndũ akwete mũio wake wa kaũ. Mũndũ ũngĩ o na wĩva ũla wĩlika Ĩkalũnĩ no nginya oawe. Ĩkalaai vakuvĩ na mũsumbĩ kĩla vandũ ũĩ ĩvinda yonthe.”" 
2Chronicles23:8 Alivai na andũ onthe ma Yuta nĩmeekie ũndũ mũthembi Yeoiata wameaĩĩte. Nĩmookie vala ũĩ me na asikalĩ moo onthe: Asikalĩ ala maaĩlĩte kũthũmũĩa wĩa mũthenya wa Savato, na ala malikaa wĩanĩ mũthenyanĩ ũsu, nũndũ Yeoiata ndaamalekya menũke." 
2Chronicles23:9 Yeoiata nĩwanengie anene ma asikalĩ matumo na ngao ila nene na ila nini, ila syaĩ sya Mũsumbĩ Ndeviti na syaiĩtwe Ĩkalũnĩ." 
2Chronicles23:10 Nĩwavangie andũ asu onthe kuma ngalĩko ya ĩtheo kũvika ngalĩko ya ĩũlũ ya Ĩkalũ na kũthyũlũlũka kĩthembeo na Ĩkalũ. Kĩla ũmwe akwete mũio wake wa kaũ nĩ kana masũvĩe mũsumbĩ. 
2Chronicles23:11 Nĩvo ĩndĩ Yeoiata watongoeisye Yoasi mwana wa Mũsumbĩ maumaala, amwĩkĩa ngovia ya kĩ-ũsumbĩ, na amũnenga walany'o wa kũsumbĩka nthĩ wĩ mũandĩke, na atavanw'a kana nĩwe mũsumbĩ. Yeoiata na ana make nĩmamwĩtĩkĩisye mauta na maneena mayasya atĩĩ, “Mũsumbĩ nĩekale thayũ ĩvinda ĩasa!”" 
2Chronicles23:12 Yĩla Athalia weewie andũ masembete na kũlonzany'a makathĩĩe mũsumbĩ, nĩwaendie Ĩkalũnĩ vala andũ moombanĩe." 
2Chronicles23:13 Athalia nĩwoonie mũsumbĩ aũngamĩte ũtee wa kĩtuĩ, ũlikĩlonĩ wa Ĩkalũ vala asumbĩ maũngamaa. Ala anene ma asikalĩ na andũ ala mavuvaa soo maĩ vakuvĩ na mũsumbĩ. Andũ ala angĩ onthe malonzanĩtye na ũtanu mavuvĩte masoo na makatongoew'a ũtanunĩ ũsu woo nĩ aini ma Ĩkalũnĩ o namo makũnĩte syĩndũ syoo sya mbathi. Athalia nĩwatembũangie ngũa syake nĩ woo na aneena na wasya mũnene asya atĩĩ, “Nĩmwaleana na ũsumbĩ wakwa! Nĩmwaleana na ũsumbĩ wakwa!”" 
2Chronicles23:14 Yeoiata ndendaa Athalia oaĩwe Ĩkalũnĩ. Kwoou nĩweeaĩie anene ma asikalĩ ma kaũ amea atĩĩ, “Mumaalyei e katĩ wa mĩthĩa ya asikalĩ ma kũsunga, na mũyũaa mũndũ o na wĩva ũla ũkũtata kũmũvonokya.”" 
2Chronicles23:15 Nĩmakwatie Athalia mamũtwaa nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ, na mamũaĩa mũvĩanĩ ũla wĩtawa Mũvĩa wa Mbalasi." 
2Chronicles23:16 Mũthembi Yeoiata nĩwaseũvisye ũtianĩo katĩ wake na andũ onthe, o vamwe na mũsumbĩ kana makeethĩawa me andũ ma Mwĩai Ngai." 
2Chronicles23:17 Nĩvo ĩndĩ andũ onthe maendie Ĩkalũnĩ ya ngai ĩla yĩtawa Mbaali na mayĩomboanga. Nĩmaanangie ithembeo na mĩvw'anano ya ngai ĩsu, na mooaĩa Matani mũthembi wayo vau mbee wa ithembeo isu." 
2Chronicles23:18 Yeoiata nĩwaiie asikalĩ ma kũsunga Ĩkalũ maũngamĩwe nĩ athembi kuma mbaĩnĩ ya Livai. Athembi asu nĩmo ala Ndeviti weeaĩĩte methĩwe maũngamĩe Ĩkalũ, maithembea Mwĩai Ngai nthembo sya kũvĩvw'a, o tondũ kũandĩkĩtwe mĩaonĩ ya Mwose, me na ũtanu na mainĩte o tondũ Ndeviti weeaĩte." 
2Chronicles23:19 O ta ũu Mũthembi Yeoiata nĩwaiie asikalĩ mĩvĩanĩ ya Ĩkalũ mamĩsungae nĩ kana wĩthĩe vai mũndũ ũte mũtheu ũtonya kũlika vo. 
2Chronicles23:20 Nĩwaendanisye e na ala anene ma asikalĩ, andũ me ndaĩa, atongoi ma andũ, na andũ ala angĩ onthe maumaasya mũsumbĩ kuma Ĩkalũnĩ athi kũlika nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ. Malikile nyũmbanĩ ĩsu mesĩlĩte Mũvĩanĩ wa Ĩũlũ, na mekalĩlya Mũsumbĩ kĩvĩlanĩ kya kĩ-ũsumbĩ." 
2Chronicles23:21 Andũ onthe ma nthĩ ĩsu nĩmatanie. Ndũa yonthe nĩyakilĩtye nũndũ Athalia aĩ anooawa na ũvyũ. 
2Chronicles24:1 Yoasi atw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta e na ũkũũ wa myaka mũonza. Asumbĩkie vandũ va myaka mĩongo ĩna e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Nzivia kuma ndũanĩ ya Mbeeli-sieva. 
2Chronicles24:2 Yoasi nĩweekaa maũndũ ala mamwendeeasya Mwĩai Ngai ĩvindanĩ yonthe yĩla mũthembi Yeoiata waĩ thayũ. 
2Chronicles24:3 Yeoiata nĩwamũtwaĩie aka elĩ, namo masyaĩa Yoasi syana sya eĩtu na sya aũme." 
2Chronicles24:4 Ĩtina wa ĩvinda yĩana ũndũ mũna, Yoasi nĩwavangie kũseũvya Ĩkalũ kũla yaĩ yanangĩku." 
2Chronicles24:5 Nĩwoombanisye athembi na Alivai na amea atĩĩ, “Endai ndũanĩ sya Yuta na mũyũmbany'a mbesa kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli onthe, ila syumaw'a kĩla mwaka kwondũ wa kũseũvya Ĩkalũ kũla kwanangĩku. Kalaatai kwĩka ũu.” Ĩndĩ Alivai nĩmaleile kwĩka ũu na mĩtũkĩ." 
2Chronicles24:6 Kwoou mũsumbĩ nĩweetie Yeoiata mũtongoi woo na amũkũlya atĩĩ, “Ũleete kũkũlya Alivai maete kuma Yuta na Yelũsalemu koti ũla Mwose mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai waisye wumaw'e nĩ andũ ma Ĩsilaeli onthe kwondũ wa Ĩeema ĩtheu ya kũkomanĩa na Mwĩai Ngai nĩkĩ?”" 
2Chronicles24:7 Aatĩĩi ma Athalia ũla waĩ mũndũ mũka mũthũku nĩmatũlĩte na makalika Ĩkalũnĩ nthĩnĩ, na makatũmĩa syĩndũ syayo mbingĩ ntheu kũthaitha ngai sya Mbaali." 
2Chronicles24:8 Mũsumbĩ nĩweeaĩie Alivai amea maseũvye ĩsandũkũ ya kwĩkĩa mĩvothi, na maiyia mũomonĩ wa Ĩkalũ." 
2Chronicles24:9 Nĩvo ĩndĩ ũtũmani wanenganiwe andũnĩ onthe ma Yuta na Yelũsalemu, kana nĩmaĩlĩte kũetee Mwĩai Ngai koti ũla Mwose mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai weeaĩie andũ ma Ĩsilaeli yĩla maĩ weũnĩ maumasye." 
2Chronicles24:10 Ũndũ ũsu nĩwendeeisye andũ onthe o vamwe na atongoi moo, na maete koti woo nginya mausũsya yĩla ĩsandũkũ." 
2Chronicles24:11 Kĩla ĩvinda Alivai masisya na kwĩthĩa ĩsandũkũ yĩu yusĩe mbesa, nĩmayĩkuaa na kũyĩtwaa kwa mũandĩki wa mũsumbĩ, na mũndũ ũla watũmawa nĩ Mũthembi Mũnene, namo mayumya mbesa isu na kũyĩtũnga vala yaiawa. Meekie ũu vandũ va ĩvinda ya mĩthenya mingĩ, na moombany'a mbesa mbingĩ mũno." 
2Chronicles24:12 Mũsumbĩ e na Yeoiata nĩmanengie andũ ala matethasya wĩa wa kũseũvya kũla Ĩkalũ yanangĩku mbesa isu. Nĩmaandĩkie andũ mesĩ kwaka nyũmba maitũmĩa mavia, andũ ala maseũvasya syĩndũ sya mbwaũ na sya syũma, nĩ kana maseũvye Ĩkalũ kũla yaĩ yanangĩku." 
2Chronicles24:13 Andũ ala matethasya wĩa ũsu maĩ na kĩthito, na kwoou wĩa wa kũseũvya Ĩkalũ nĩwaendeeie na mbee. Nĩmatũngĩĩie Ĩkalũ yekala ũndũ yailyĩ mbeenĩ, na mayĩlũlũmĩĩlya." 
2Chronicles24:14 Mamina wĩa ũsu, nĩmaeteie mũsumbĩ na Yeoiata mbesa ila syatialile, na syatũmĩwa kũseũvya syĩndũ ila syeethĩawa Ĩkalũnĩ: Syĩndũ sya kũtũmĩwa vo na sya nthembo sya kũvĩvw'a, mbakũli na syĩndũ ingĩ iseũvĩtw'e na thaavu na silĩva. Ĩvindanĩ yonthe yĩla Yeoiata waĩ thayũ, andũ nĩmaendeeie kumĩsya nthembo sya kũvĩvwa Ĩkalũnĩ." 
2Chronicles24:15 Mũthembi Yeoiata nĩwekalile thayũ akũa mũno, na akw'a e na ũkũũ wa myaka ĩana na mĩongo ĩtatũ." 
2Chronicles24:16 Nĩwathikiwe ndũanĩ ya Ndeviti vala asumbĩ mathikawa, nũndũ wa wĩa ũla wathũkũmĩte Ĩsilaeli, Ngai na Ĩkalũnĩ yake." 
2Chronicles24:17 Yeoiata amina kũkw'a, atongoi ma Yuta nĩmaendie kũla kwĩ Mũsumbĩ Yoasi, mamwĩsũva na mamũnenga mawoni, nake eetĩkĩlana namo." 
2Chronicles24:18 Kwoou andũ nĩmaekie kũthaithĩa Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae moo, na mambĩĩa kũthaitha ngai sya mĩvw'anano na mũvw'anano wa ngai nga ĩla yĩtawa Asela. Ĩvĩtyo yoo nĩyatumie Mwĩai Ngai athatĩa Yuta na Yelũsalemu." 
2Chronicles24:19 Mwĩai Ngai nĩwatũmie athani mathi andũnĩ asu makamakany'e nĩ kana mamũsyokee, ĩndĩ andũ nĩmaleile kũmethukĩĩsya." 
2Chronicles24:20 Veva wa Ngai nĩwalikile Nzekalia mwana wa mũthembi Yeoiata. Nzekalia nĩwaũngamie mbee wa andũ vandũnĩ vaĩ vatũlangu na amea atĩĩ, “Mwĩai Ngai emũkũlya mwĩtũla mĩao yake na kwĩyĩetee ũthũku nĩkĩ? Nũndũ nĩmũmũtiĩte, o nake nũmũtiĩte!”" 
2Chronicles24:21 Ĩndĩ nĩmavangĩie Nzekalia mũvango mũthũku, na Mũsumbĩ Yoasi aumya mwĩao Nzekalia akimangĩwa na mavia kĩwanzanĩ kya Ĩkalũ akw'a." 
2Chronicles24:22 Mũsumbĩ Yoasi ndaalilikana ũndũ Yeoiata, ĩthe wa Nzekalia wamwĩkaa nesa, na kwoou Yoasi nĩwooaie Nzekalia. Aikw'a nĩwaneenie asya atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩone ũndũ ũũ na ayĩĩvanĩsya.”" 
2Chronicles24:23 Mũminũkĩlyonĩ wa mwaka ũsu, asikalĩ ma kaũ ma Silia nĩmavithũkĩie Yuta na Yelũsalemu. Nĩmooaie atongoi onthe na matava syĩndũ mbingĩ mũno, maitwaĩa mũsumbĩ woo ũla waĩ Ndamasikũ." 
2Chronicles24:24 O na vala asikalĩ asu ma kaũ ma Silia mayaĩ aingĩ, Mwĩai Ngai nĩwatumie masinda asikalĩ aingĩ ma Yuta, nũndũ andũ asu nĩmamũtiĩte Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae moo. Kwa nzĩa ĩsu, Mũsumbĩ Yoasi nĩwakaniw'e." 
2Chronicles24:25 Asikalĩ ma Silia matiie maũmĩsya Yoasi mũno, na yĩla maendie, elĩ ma anini ma Yoasi nĩmamũseũvĩisye mũvango mũthũku na mamũaĩa ũkomonĩ wake. Maĩvanĩasya nũndũ Yoasi nĩwe wooaie mwana wa mũthembi Yeoiata. Yoasi nĩwathikiwe Ndũanĩ ya Ndeviti, ĩndĩ mayaamũthika mbũanĩ sya kĩ-ũsumbĩ." 
2Chronicles24:26 Andũ ala mavangĩte mũvango ũsu wa kũmũaa maĩ Nzavati mwana wa mũndũ mũka wetawa Simeathi ũla waĩ Mũamimoni, na Yeosavatu mwana wa mũndũ mũka weetawa Similithi ũla waĩ Mũmoavi." 
2Chronicles24:27 Ũvoo wa ana ma Yoasi, ndeto sya wathani ila syathaniwe ĩũlũ wake, na ũndũ waseũvisye Ĩkalũ kũla yaĩ yanangĩku, ũandĩkĩtwe Ũelesyonĩ wa Ĩvuku ya Asumbĩ. Amasia mwana wake nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
2Chronicles25:1 Amasia atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano. Asumbĩkie vandũ va myaka mĩongo ĩlĩ na kenda e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Yeoatini kuma Yelũsalemu. 
2Chronicles25:2 Mũsumbĩ Amasia nĩweekaa kwenda kwa Mwĩai Ngai, ĩndĩ ndeekaa ũu eyumĩtye na ngoo yake yonthe." 
2Chronicles25:3 Amina kwĩthĩwa na ũtonyi wa kĩ-ũsumbĩ oou, nĩwooaie anini make ala mooaie ĩthe wake." 
2Chronicles25:4 Ĩndĩ ndaaũaa syana syoo kwĩanana na ũndũ mĩao yaĩtye Ĩvukunĩ ya Mwose vala Mwĩai Ngai wĩaĩte akasya atĩĩ, “Asyai mayaĩlĩte kũawa nũndũ wa mavĩtyo mekĩtwe nĩ syana syoo, nasyo syana iyaĩlĩte kũawa nũndũ wa mavĩtyo mekĩtwe nĩ asyai masyo. Mũndũ aĩlĩte kũawa nũndũ wa naĩ ĩla we mwene wĩkĩte.”" 
2Chronicles25:5 Mũsumbĩ Amasia nĩwoombanisye aũme onthe ma mbaĩ ya Yuta na ya Mbengyameni matw'ĩke ikundi sya asikalĩ ma kaũ, kwĩanana na mĩsyĩ yoo. Nĩwanyuvie anene ma kũtongoesya asikalĩ ngili, na angĩ ma kũtongoesya asikalĩ ĩana. Oombanĩtye aũme onthe ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee. Onthe maĩ ngili maana atatũ. Maĩ asikalĩ anyuve meyũmbanĩtye kũthi kaũnĩ me na ũmanyi wa kũtũmĩa matumo na ngao." 
2Chronicles25:6 O ta ũu Amasia nĩwakomboie asikalĩ ngũmbaũ ngili ĩana kuma Ĩsilaeli kwa kũĩva kĩlo ta ngili itatũ na maana ana sya silĩva. 
2Chronicles25:7 Ĩndĩ mwathani ũmwe nĩwaendie vala ve mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “Ame mũsumbĩ, ndũkaendany'e na asikalĩ aa ma Ĩsilaeli kaũnĩ, nũndũ Mwĩai Ngai nde vamwe na andũ ma Ĩsilaeli; nde vamwe na andũ aa ma Evalaimu." 
2Chronicles25:8 Nũtonya kwĩthĩwa ũisũanĩa kana andũ asu nĩmeũtuma wĩthĩwa wĩ na vinya mbeange kaũnĩ, ĩndĩ Ngai nĩwe ũtumaa mũndũ asinda kana akasindwa, na nũkũtuma amaitha maku makũsinda.”" 
2Chronicles25:9 Amasia nĩwakũlilye mwathani ũsu atĩĩ, “Nĩĩkana ata na ila kĩlo ngili itatũ na maana ana sya silĩva ĩla nĩminĩte kũmakomboa nasyo?” Mwathani ũsu nĩwasũngĩie amwĩa, “Mwĩai Ngai e na ũtonyi wa ũkũnenga kĩlo mbingĩ sya silĩva mbee wa isu!”" 
2Chronicles25:10 Nĩvo ĩndĩ Amasia wataanĩisye na asikalĩ asu maumĩte Evalaimu, na aekana namo menũke. Asikalĩ asu nĩmenũkie mathatĩtw'e mũno nĩ andũ ma Yuta." 
2Chronicles25:11 Amasia nĩweethĩiwe na ũkũmbaũ na atongoesya asikalĩ make ma kaũ mathi Mwandanĩ wa Mũnyũ, vala wooaie andũ ngili ĩkũmi ma Seili." 
2Chronicles25:12 Asikalĩ ma Yuta o ta ũu nĩmakwatie andũ ngili ĩkũmi, mamatwaa ndũanĩ ya Sela vandũ ũvainĩ ĩũlũ, na mamekya mathi kũvalũka mavianĩ matilĩkanga ilungu." 
2Chronicles25:13 Ĩvindanĩ o yĩu, ala asikalĩ ma Ĩsilaeli, ala Amasia wavatie maiendany'a kaũnĩ nake, nĩmavithũkĩie ndũa sya Yuta kuma ndũanĩ ya Samalia nginya ndũanĩ ya Mbethi-oloni. Nĩmooaie andũ ngili itatũ, na matava syĩndũ mbingĩ mũno mathi nasyo." 
2Chronicles25:14 Yĩla mũsumbĩ Amasia wasyokie aumĩte kũaa Aetomu, asyokie akuĩte mĩvw'anano ya ngai syoo. Nĩwaiie mĩvw'anano ĩsu vandũ, ĩtw'ĩke ngai syake. Nĩwathaithie ngai isu na aivĩvĩsya nthembo ya ũvani." 
2Chronicles25:15 Ũndũ ũsu nĩwatumie Mwĩai Ngai athatw'a mũno nĩ Amasia na amũtũmĩa mwathani. Mwathani ũsu nĩwakũlilye Amasia atĩĩ, “Wĩtĩkĩlile kũthaitha ngai ngeni ila iteĩ itonya o na kũtangĩĩa andũ masyo kuma ũtonyinĩ waku nĩkĩ?”" 
2Chronicles25:16 Mwathani ũsu aendee kũneena, Amasia nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Ithyĩ tũneekũtw'ĩkĩthya mũtai wa mũsumbĩ? Eka kũneena, wĩenda wũawe nĩkĩ?” Mwathani ũsu nĩwaekie kũneena ĩndĩ mbee wa ũu asya, “Nĩnĩsĩ kana Ngai nũvangĩte ũkũmina nũndũ nĩwĩkĩte maũndũ asu na nĩwalea ũtao wakwa.”" 
2Chronicles25:17 Amasia mũsumbĩ wa Yuta nĩwakũlilye atai make ũtao na atũmana kũla kwĩ Yeoasi mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, ũla waĩ mwana wa Yeoaasi na mwĩsũkũũe wa Yeũ amwĩĩte atĩĩ, “Ũka tũkomane tũkite.”" 
2Chronicles25:18 Yeoasi nĩwatũmanie kũla kwĩ Amasia akewe atĩĩ, “Kĩkuthu kya mĩw'a kya Levanoni nĩkyatũmanie kũla kwĩ mũtĩ wa mũkũũ wa Levanoni kĩyasya, ‘Nenga mwana wakwa mwĩĩtu waku atwae.’ Ĩndĩ nyamũ ya kĩthekanĩ ya Levanoni yavĩtĩla vau ve kĩkũthu kĩu kya mĩw'a na yakĩkinyanga." 
2Chronicles25:19 Yu we Amasia wĩĩkathĩĩa nũndũ nũnasindie Aetomu ĩndĩ nyie nĩkũnenga ũtao wa ũkwĩa wĩkale mũsyĩ! Nĩkyaũ kĩũtuma ũmantha thĩna nĩ kana we wĩna andũ ma Yuta mũsindwe?” 
2Chronicles25:20 Amasia nĩwaleile kwĩthukĩĩsya, nũndũ waĩ mũvango wa Ngai nĩ kana asindwe nĩ amaitha make nĩkwĩthĩwa nĩwathaithie mĩvw'anano ya ngai sya Etomu." 
2Chronicles25:21 Kwoou Yeoasi mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nĩwambatie amũvithũkĩa, na mambĩĩa kaũ me ndũanĩ ya Mbethi-semesi ĩla yĩ Yuta." 
2Chronicles25:22 Andũ ma Yuta nĩmasindiwe nĩ andũ ma Ĩsilaeli, na kĩla ũmwe woo asemba akĩĩte enũka." 
2Chronicles25:23 Yeoasi mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nĩwakwatĩie Amasia mũsumbĩ wa Yuta ũla waĩ mwana wa Yoasi na mwĩsũkũũe wa Yeoaasi ndũanĩ ya Mbethi-semesi, na amũtwaa Yelũsalemu. Yeoasi nĩwaomboangie ũkũta wa ndũa ĩsu kuma Mũvĩanĩ wa Evalaimu kũvika Mũvĩanĩ wa Konanĩ. Aomboie ũkũta ũsu ũasa wa ta mita maana elĩ." 
2Chronicles25:24 Nĩwoosie thaavu na silĩva w'onthe ũla weethĩie, na syĩndũ syonthe ila syaĩ Ĩkalũnĩ ila syasungawa nĩ nzyawa sya Oveti-etomu, o vamwe na syĩndũ syonthe sya vata ila syaĩ nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ. Nĩwakuie syĩndũ isu syonthe aitwaa Samalia. O ta ũu nĩwaendie na andũ onthe ala wakwatĩte asyoka namo Samalia." 
2Chronicles25:25 Ĩtina wa kĩkw'ũ kya Yeoasi mũsumbĩ wa Ĩsilaeli, ũla waĩ mwana wa Yeoaasi, Amasia mũsumbĩ wa Yuta ũla waĩ mwana wa Yoasi, ekalile thayũ vandũ va myaka ĩkũmi na ĩtano." 
2Chronicles25:26 Maũndũ ala angĩ onthe Amasia weekie yĩla wasumbĩkĩte kuma wa mbee nginya wa mũthya, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Yuta na Ĩsilaeli." 
2Chronicles25:27 Kuma yĩla Amasia wang'endeie Mwĩai Ngai, andũ nĩmamũseũvĩisye mũvango mũthũku ndũanĩ ya Yelũsalemu, na kwoou asemba akĩa athi ndũanĩ ya Lakisi, ĩndĩ amaitha make nĩmamũatĩĩie kw'o na mamũaa." 
2Chronicles25:28 Mwĩĩ wake nĩwakuiwe na mbalasi watũngwa Yelũsalemu, na athikwa Ndũanĩ ya Ndeviti vala asumbĩ mathikawa." 
2Chronicles26:1 Andũ onthe ma Yuta nĩmanyuvie Usia, ũla waĩ na ũkũũ wa myaka ĩkũmi na thanthatũ, mamũtw'ĩkĩthya mũsumbĩ ĩtina wa ĩthe wake Amasia." 
2Chronicles26:2 Ĩtina wa kĩkw'ũ kya Amasia, Usia nĩwaakie ĩngĩ ndũa ya Elathi na amyosa yatw'ĩka ya Yuta." 
2Chronicles26:3 Usia atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka ĩkũmi na thanthatũ, na asumbĩka vandũ va myaka mĩongo ĩtano na ĩlĩ e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Yekolia kuma Yelũsalemu." 
2Chronicles26:4 Nĩweekaa maũndũ ala mamwendeeasya Mwĩai Ngai, o tondũ Amasia ĩthe wake weekaa." 
2Chronicles26:5 Ĩvindanĩ yonthe yĩla Nzekalia, ũla wamũmanyĩasya kũmwĩw'a Ngai waĩ thayũ, Usia nĩwathũkũmie Mwĩai Ngai kwa ũĩkĩĩku, nake Ngai atuma maũndũ make maendeea nesa." 
2Chronicles26:6 Usia nĩwaendie kũkita na Avilisiti, na aomboanga ngũta sya ndũa ya Ngathi, ya Yavine na ya Asitoti. Nĩwaakie ndũa kĩsionĩ kya Asitoti na kũndũ kũngĩ nthĩ ya Avilisiti." 
2Chronicles26:7 Ngai nĩwamũtetheeisye kũsinda Avilisiti, Aalavu ala matwĩe Nguli-mbaali na Ameuni." 
2Chronicles26:8 Aamimoni nĩmaumĩasya Usia mũvothi. Usia nĩwaendeeie kwĩthĩwa e na ũtonyi nginya nguma yake yathi kũvika mĩvakanĩ ya Misili. 
2Chronicles26:9 Usia nĩwaakie myako mĩtũlu ndũanĩ ya Yelũsalemu; amyakie Mũvĩanĩ wa Konanĩ, Mũvĩanĩ wa Mwandanĩ, na o ta ũu aaka vala ũkũta wa ndũa ĩsu wavĩndũkĩle. Nĩwalũlũmĩĩilye myako ĩsu." 
2Chronicles26:10 O ta ũu nĩwaakie myako mĩtũlu weũnĩ, na enza ithima mbingĩ nũndũ aĩ na indo mbingĩ, ila syaĩ nguumo wa iĩma na ũiĩnĩ. Nũndũ nĩwendete ũĩmi, aĩ na andũ mathũkũmaa mĩũndanĩ yake na aĩmĩi ma mĩsavivũ, ala mathũkũmaa iĩmanĩ na kũndũ kũla kwĩ mũthanga mũnou." 
2Chronicles26:11 Usia aĩ na asikalĩ aingĩ amanyĩsye nesa na meyũmbanĩtye kũkita. Maanĩtw'e kwĩanana na ũndũ matalĩtwe na makaandĩkwa nĩ mũandĩki Yeieli na mũtongoi Maaseia, ala maĩ ungu wa Aanania ũmwe wa anini ma mũsumbĩ." 
2Chronicles26:12 Asikalĩ asu ngũmbaũ maĩ na atongoi ngili ilĩ na maana thanthatũ. 
2Chronicles26:13 Atongoi asu maũngamĩe asikalĩ ngili maana atatũ na mũonza, na maana atano; asikalĩ asu maĩ amanyĩsye nesa na maĩ na ũtonyi wa kũkita na amaitha ma mũsumbĩ." 
2Chronicles26:14 Usia nĩwanengete asikalĩ asu make ngao, matumo, ngovia nũmu sya kũsiĩĩa mũtwe, tũkoti twa kyũma, mbũta na maangi, na mavia ma kwĩkya na ikũtha." 
2Chronicles26:15 Andũ ala mamũseũvĩasya syĩndũ Yelũsalemu, nĩmamũseũvĩsye syĩndũ sya kwĩkya maangi na sya kwĩkya mavia manene, kuma ĩla myakonĩ mĩtũlu na konanĩ sya ngũta sya ndũa. Nguma yake nĩyanyaĩĩkie kĩla vandũ na eethĩwa na ũtonyi mwingĩ, nũndũ wa ũtethyo ũla Ngai wamũnengete." 
2Chronicles26:16 Yĩla mũsumbĩ Usia weethĩiwe na vinya, nĩwambĩĩie kwĩkathĩĩa na ũndũ ũsu waete ũvalũku wake. Nĩweethĩiwe ate mũĩkĩĩku kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai wake na alika Ĩkalũnĩ akavĩvĩsye ũvani kĩthembeonĩ kya kũvĩvĩsya ũvani." 
2Chronicles26:17 Mũthembi Asalia e na athembi angĩ ngũmbaũ mĩongo nyanya nĩmalikile mamũatĩĩa. 
2Chronicles26:18 Nĩmakanisye Mũsumbĩ Usia na mamwĩa atĩĩ, “Usia, ndwĩ na mwanya wa kũvĩvĩsya Mwĩai Ngai ũvani. No athembi me oka, ala nĩ nzyawa sya Alũni, mavathĩtwe nĩ kana mekae ũu. Uma vaa Ĩkalũnĩ; nĩwavĩtĩsya Mwĩai Ngai, nayu ndwĩĩthĩwa na ndaĩa ĩngĩ.”" 
2Chronicles26:19 Usia aũngyĩ vau Ĩkalũnĩ e ũtee wa kĩthembeo kya kũvĩvĩsya ũvani na akakwata kĩtoeesya kya ũvani. Yĩla wathatĩie athembi asu, o kwa mĩtũkĩ nĩwakwatiwe nĩ ũwau wa mangũ ũthyũnĩ wake." 
2Chronicles26:20 Asalia Mũthembi Mũnene na athembi ala angĩ nĩmasyaisye ũthyũ wa Usia, na moona wĩ na ũwau wa mangũ. Kwoou nĩmamumaalilye mĩtũkĩ. Usia o nake nĩweekalaatile nũndũ Mwĩai Ngai nĩwamũkanĩtye." 
2Chronicles26:21 Kuma ĩvinda yĩu nginya kũkw'a kwake, Usia ekalile na ũwau ũsu. Ekalaa nyũmbanĩ yake yĩ ũtee e weka, nũndũ ndaĩ atonya kũlika Ĩkalũnĩ. Yothamu mwana wake nĩwe waũngamĩe maũndũ nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ, na nĩwe watongoesye andũ ma nthĩ ĩsu." 
2Chronicles26:22 Maũndũ ala angĩ onthe Usia weekie yĩla wasumbĩkĩte, kuma ala ma mbee nginya ma mũthya, maandĩkĩtwe nĩ mwathani Ĩsaia mwana wa Amosu." 
2Chronicles26:22 Maũndũ ala angĩ onthe Usia weekie yĩla wasumbĩkĩte, kuma ala ma mbee nginya ma mũthya, maandĩkĩtwe nĩ mwathani Ĩsaia mwana wa Amosu." 
2Chronicles26:23 Usia nĩwakwie na athikwa vala asumbĩ mathikawa, ĩndĩ nũndũ wa ũwau wake, ndaathikwa mbũanĩ ya kĩ-ũsumbĩ. Yothamu mwana wake nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
2Chronicles27:1 Yothamu atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano. Asumbĩkie vandũ va myaka ĩkũmi na thanthatũ e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Yelusa mwĩĩtu wa Nzatoki. 
2Chronicles27:2 Yothamu nĩweekaa maũndũ ala mamwendeeasya Mwĩai Ngai, o tondũ Usia ĩthe wake weekaa, ĩndĩ we ndaalika Ĩkalũnĩ ta Usia ĩthe wake. Ũu wĩ o vo andũ nĩmaendeeie kwĩka naĩ." 
2Chronicles27:3 Nĩwaakie ĩngĩ Mũvĩa wa Ĩũlũ wa Ĩkalũ, na o ta ũu atethya wĩa mwingĩ wa kwaka ũkũta wa ndũa ya Yelũsalemu kĩsionĩ kĩla kĩtawa Oveli." 
2Chronicles27:4 Nĩwaakie ndũa nthĩ yĩ iĩma ya Yuta, na aaka kũndũ kwa kwĩvitha, na myako mĩtũlu mĩtitũnĩ yĩ iĩmanĩ." 
2Chronicles27:5 Yothamu nĩwokitie na mũsumbĩ wa Aamimoni na amũsinda. Mwakanĩ ũsu, Aamimoni nĩmamumĩisye koti wa kĩlo ngili itatũ na maana ana sya silĩva, kĩlo milioni ĩmwe sya nganũ na kĩlo milioni ĩmwe sya nganũ ĩla yĩtawa Mbaale. Aamimoni nĩmamumĩisye silĩva, nganũ na mbaale syĩ na ũito wĩana ũu myakanĩ ĩlĩ ĩla yaatĩĩe." 
2Chronicles27:6 Kwoou Yothamu nĩwaendeeie kwĩthĩwa na ũtonyi, nũndũ aĩ mwĩwi na aĩ mũĩkĩĩku kũla kwĩ Mwĩai Ngai." 
2Chronicles27:7 Maũndũ ala angĩ onthe Yothamu weekie yĩla wasumbĩkĩte; makaũ ala wokitie na mĩvango yake, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Asumbĩ ma Ĩsilaeli na ma Yuta." 
2Chronicles27:8 Yothamu ambĩĩie kũsumbĩka e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano, na asumbĩka vandũ va myaka ĩkũmi na thanthatũ e Yelũsalemu." 
2Chronicles27:9 Nĩwakwie na athikwa Ndũanĩ ya Ndeviti. Aasu mwana wake nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake. 
2Chronicles28:1 Aasu atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ. Asumbĩkie vandũ va myaka ĩkũmi na thanthatũ e Yelũsalemu. Nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai, na ndaatĩĩa ngelekany'o nzeo ya Ndeviti ũmae wake." 
2Chronicles28:2 Nĩwaatĩĩie ngelekany'o nthũku ya asumbĩ ma Ĩsilaeli. O na nĩwaseũvisye mĩvw'anano ya ngai ĩla yĩtawa Mbaali aitũmĩa kyũma kĩtwekethye. 
2Chronicles28:3 Nĩwavĩvĩisye ũvani Mwandanĩ wa Mbeni-inomu na athemba ana make methĩwe nthembo ya kũvĩvw'a, aatĩĩe ngelekany'o ya maũndũ mathũku ala meekawa nĩ andũ ma nthĩ ingĩ, ala Mwĩai Ngai walũngilye mauma nthĩ ya Kanaani, yĩla andũ ma Ĩsilaeli maendee kũmĩlika." 
2Chronicles28:4 Aasu nĩwaumĩasya nthembo na kũvĩvĩsya ũvani kũndũnĩ kũla andũ mathaithĩaa iĩmanĩ ĩũlũ, tũlĩmanĩ, na ungu wa kĩla mũtĩ wĩ matũ maingĩ." 
2Chronicles28:5 Nũndũ wa naĩ ĩla Mũsumbĩ Aasu weekie, Mwĩai Ngai, Ngai wake nĩwatumie mũsumbĩ wa Silia amũsinda, na atava andũ aingĩ mũno ma Yuta amatwaa Ndamasikũ me ove. O ta ũu Mwĩai Ngai nĩwatumie mũsumbĩ wa Ĩsilaeli asinda Aasu na ooaa asikalĩ aingĩ mũno." 
2Chronicles28:6 Mũthenyanĩ o ũmwe, Veka mwana wa Lemalia ooaie asikalĩ ngũmbaũ ngili ĩana na mĩongo ĩlĩ ma Yuta. Ũu weekĩkie nũndũ andũ ma Yuta nĩmaleete kũatĩĩa Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae moo." 
2Chronicles28:7 Nzikili mũsikalĩ ũmwe ngũmbaũ kuma Evalaimu, nĩwooaie Maaseia mwana wa mũsumbĩ, ooaa Asilikamu ũla waũngamĩe nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ, na o ta ũu ooaa Elikana ũla nĩwe waĩ mũnini wa mũsumbĩ." 
2Chronicles28:8 Asikalĩ ma Ĩsilaeli matavie kuma kwa ana-a-ĩthe moo ma Yuta andũ ngili maana elĩ, ala maĩ vamwe na iveti, anake na eĩtu. Nĩmamatwaie Samalia me vamwe na syĩndũ ingĩ mbingĩ ila matavĩte." 
2Chronicles28:9 Mwathani ũmwe wa Mwĩai Ngai weetawa Oteti na waĩ Samalia, nĩwathaũie asikalĩ ma Ĩsilaeli ala mookie Samalia. Nĩwaneenie namo amea atĩĩ, “Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae menyu nũnathatiw'e nĩ andũ ma Yuta, na nĩkyo kĩnatumie mũmasinda, ĩndĩ inyw'ĩ mũmoaie na ũthatu mwingĩ, na ũndũ ũsu wamũvikĩa Mwĩai Ngai." 
2Chronicles28:10 Yu mwĩenda kũtw'ĩkĩthya aũme na aka ma Yuta na Yelũsalemu ngombo syenyu. Nĩmũkũlya inyw'ĩ nomwĩsĩ kana nĩmũmũvĩtĩsye Mwĩai Ngai, Ngai wenyu?" 
2Chronicles28:11 Mbĩthukĩĩsyei yu, na mũitũnga ana-a-ĩthe na eĩtu-a-inyia menyu kũla mũmaumisye, nũndũ Mwĩai Ngai nũthatĩtw'e ninyw'ĩ.”" 
2Chronicles28:12 Nĩvo ĩndĩ amwe ma atongoi ma mbaĩ ya Evalaimu, namo nĩ Asalia mwana wa Yoanani, Mbelekia mwana wa Mesilemothi, Yeisikia mwana wa Salumu na Amasa mwana wa Aatilai maleanile na meko ma asikalĩ asu maumĩte kaũnĩ." 
2Chronicles28:13 Atongoi asu nĩmeeie asikalĩ atĩĩ, “Mũikaete andũ asu mũtavĩte vaa! Nĩtũminĩte kũvĩtĩsya Mwĩai Ngai na tũkatuma athata ũkethĩa no atũkany'e. Yu mwĩenda kwĩka ũndũ ũsu wongeleele ĩvĩtyo yitũ?”" 
2Chronicles28:14 Asikalĩ asu nĩmatiĩie atongoi asu na andũ onthe ma Ĩsilaeli andũ ma Yuta ala matavĩte, o vamwe na syĩndũ ila ingĩ matavĩte." 
2Chronicles28:15 Nĩvo ĩndĩ ala atongoi ana ma mbaĩ ya Evalaimu manengie andũ asu matavĩtwe ngũa kuma syĩndũnĩ ila syatavĩtwe. Nĩmamanengie ngũa na iatũ meekĩa, na o ta ũu mamanenga lĩu na kya ũnyw'a na mametĩkĩsya mauta kũla maũmĩĩte. Ala mataĩ na vinya ũkethĩa maitonya kũthi nĩmalĩsilw'e mang'oinĩ na onthe ala maĩ atave matũngwa nthĩ yoo ya Yuta ndũanĩ ya mĩkĩndũ ĩla yĩtawa Yeliko. Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli menũkie ndũanĩ ya Samalia." 
2Chronicles28:16 Ĩvindanĩ yĩu, Mũsumbĩ Aasu nĩwatũmanie kũla kwĩ mũsumbĩ wa Asuli ayenda amũtetheesye." 
2Chronicles28:17 Aetomu maĩ manooka ĩngĩ, makavithũkĩa Yuta, na makatava andũ makathi namo." 
2Chronicles28:18 Namo Avilisiti nĩmavithũkĩĩte ndũa sya Yuta ila syaĩ nguumo wa iĩma ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, na ila syaĩ ngalĩko ya ĩtheo ya Yuta ĩla yĩtawa Nengevu. Nĩmakwatĩte ndũa ya Mbethi-semesi, ya Aiyaloni na ya Ngetelothi. O ta ũu nĩmakwatĩte ndũa ya Soko, Timina na Ngimiso. Makwatĩte ndũa isu vamwe na motũi ala maithyũlũlũkĩte, na makatũa vo." 
2Chronicles28:19 Mwĩai Ngai aetie mathĩna nthĩ ya Yuta, nũndũ Mũsumbĩ Aasu wa Yuta nĩwatumĩte andũ ma nthĩ ĩsu meka maũndũ mathũku, na akethĩwa ate mũĩkĩĩku kwa Mwĩai Ngai." 
2Chronicles28:20 Yĩla Mũsumbĩ Tikilathi-vileseli wa Asuli wookie, vandũ va kũtetheesya Aasu nĩwamũeteie mathĩna." 
2Chronicles28:21 Aasu nĩwoosie syĩndũ sya thooa mũnene kuma Ĩkalũnĩ, nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ na kuma nyũmbanĩ sya atongoi, na ainenga mũsumbĩ wa Asuli syĩthĩwe koti, ĩndĩ o na ũndũ ũsu ndwaamũtethya." 
2Chronicles28:22 Ĩvindanĩ yĩla Mũsumbĩ Aasu waĩ na mathĩna, nĩwaendeeie kwĩthĩwa ate mũĩkĩĩku kũla kwĩ Mwĩai Ngai." 
2Chronicles28:23 Nĩwaumĩisye ngai sya andũ ma Ndamasikũ nthembo, ala mamũsindie. Nĩwasũanĩie ayasya, “Nũndũ ngai sya Asumbĩ ma Silia nimatetheeisye, nĩngũithembea nĩ kana indetheesye.” Ũndũ ũsu nĩwatumie Aasu na andũ ma nthĩ yake maminwa." 
2Chronicles28:24 O ta ũu Aasu nĩwoombanisye mĩio yonthe ĩla yaĩ Ĩkalũnĩ na amĩtilanga ilungu. Nĩwavingie mĩomo ya Ĩkalũ na aaka ithembeo kĩla vandũ ndũanĩ ya Yelũsalemu. 
2Chronicles28:25 Nthĩnĩ wa kĩla ndũa ya Yuta, Aasu nĩwaakie kũndũ kwa kũthaithĩa nĩ kana athembeae ngai ingĩ kw'o, na ũndũ ũsu wathatya Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae make." 
2Chronicles28:26 Maũndũ ala angĩ onthe Aasu weekie yĩla wasumbĩkĩte, vamwe na mwĩkalo wake, kuma wa mbee nginya wa mũthya, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Asumbĩ ma Yuta na ma Ĩsilaeli." 
2Chronicles28:27 Aasu nĩwakwie na athikwa ndũanĩ ya Yelũsalemu, ĩndĩ ndaathikwa mbũanĩ ila syathikawa asumbĩ ma Ĩsilaeli. Esekia mwana wake nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
2Chronicles29:1 Esekia atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtano. Asumbĩkie vandũ va myaka mĩongo ĩlĩ na kenda e Yelũsalemu. Inyia wake eetawa Aviya mwĩĩtu wa Nzekalia. 
2Chronicles29:2 Nĩweekaa maũndũ ala mamwendeeasya Mwĩai Ngai, o tondũ ũmae wake Ndeviti weekaa." 
2Chronicles29:3 Mweinĩ wa mbee wa mwaka wa mbee wa kũsumbĩka kwake, Esekia nĩwavingũie mĩomo ya Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai na amĩseũvya." 
2Chronicles29:4 Nĩwoombanĩisye athembi na Alivai kĩwanzanĩ kya Ĩkalũ, kĩla kĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa," 
2Chronicles29:5 na aneena namo amea atĩĩ, “Mbĩthukĩĩsyei inyw'ĩ Alivai! Ĩthesyei yu na mũithesya Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae menyu. Vetangai kĩko kyonthe kĩla kĩ Ĩkalũnĩ." 
2Chronicles29:6 Aaũmae maitũ mayaĩ aĩkĩĩku kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, na nĩmeekie maũndũ ala matamwendeeasya. Nĩmamũtiie na malea wĩkalo wake." 
2Chronicles29:7 O ta ũu nĩmavingie mĩomo ya Ĩkalũ na mavosya taa. Mayaavĩvya ũvani kana kũthembea Ngai wa Ĩsilaeli nthembo sya kũvĩvw'a Ĩkalũnĩ. 
2Chronicles29:8 Nũndũ wa ũu Mwĩai Ngai nĩwathatiw'e nĩ andũ ma Yuta na ma Yelũsalemu; nũmekĩte maũndũ ma kũkĩwa mũno, ma kũtelemya, na ma kũtuma mavũthw'a, o tondũ mwonete." 
2Chronicles29:9 Kĩu nĩkyo kyatumie aaũmae maitũ moaĩwa kaũnĩ, na ana na eĩtu maitũ na iveti sitũ makwatwa na kũtwawa me ove." 
2Chronicles29:10 Yu nĩenda kũseũvya ũtianĩo na Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, nĩ kana aeke kũtũthatĩa." 
2Chronicles29:11 Ana makwa, yu mũikalee kũtethya wĩa, nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai nũmũnyuvĩte mũũngamae mbee wake na kũmũthũkũma, mũtongoeasye andũ kũmũthaitha na mũimũvĩvĩsya ũvani.”" 
2Chronicles29:12 Nĩvo ĩndĩ Alivai aya mambĩĩie kũthũkũma: Maathu mwana wa Amasai na Yoeli mwana wa Asalia kuma mũsyĩ wa Koathi. Kisi mwana wa Avati na Asalia mwana wa Yealeleli kuma mũsyĩ wa Melali. Yoa mwana wa Nzima na Eteni mwana wa Yoa kuma mũsyĩ wa Ngelisoni. 
2Chronicles29:13 Simili na Yeueli kuma mũsyĩ wa Elisavani, Nzekalia na Matania kuma mũsyĩ wa Asavu." 
2Chronicles29:14 Yeueli na Simei kuma mũsyĩ wa Emani, Semaia na Usieli kuma mũsyĩ wa Yetuthuni." 
2Chronicles29:15 Aũme asu nĩmoombanisye Alivai ala angĩ na onthe meethesya, na ĩndĩ malika mambĩĩa kũthesya Ĩkalũ kwĩanana na ũndũ meeaĩĩtwe nĩ mũsumbĩ, o tondũ Mwĩai Ngai weeaĩte." 
2Chronicles29:16 Athembi nĩmalikile Ĩkalũnĩ nthĩnĩ mayĩthesye, na maumaalya kĩwanzanĩ kĩla kĩ nza wa Ĩkalũ syĩndũ syonthe ila itaĩ ntheu. Kuma vau Alivai nĩmaikuie syonthe maitwaa nza wa ndũa kalũsĩnĩ ka Kĩtilonĩ." 
2Chronicles29:17 Mambĩĩie wĩa wa kũthesya mũthenyanĩ wa mbee wa mwei wa mbee, na mũthenyanĩ wa nyanya wa mwei ũsu mavika valandanĩ wa Ĩkalũ. Nĩvo ĩndĩ mathũkũmie mĩthenya ĩngĩ nyanya, nginya mũthenyanĩ wa ĩkũmi na thanthatũ wa mwei, na kwoou mathesya Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai." 
2Chronicles29:18 Nĩvo ĩndĩ Alivai maendie kũla kwĩ Mũsumbĩ Esekia na mamwĩa atĩĩ, “Nĩtũtheisye Ĩkalũ yonthe, kĩthembeo kya nthembo ya kũvĩvw'a na syĩndũ syakyo syonthe, na mesa ya kwia mĩkate ĩthembeetwe Ngai, vamwe na syĩndũ syayo syonthe." 
2Chronicles29:19 O ta ũu nĩtũtũngie syĩndũ syonthe ila Mũsumbĩ Aasu wavetangie, ĩvindanĩ yĩla ũtaĩ mũĩkĩĩku kũla kwĩ Ngai, na nĩtũivathie ĩngĩ syĩthĩwe syĩ ntheu. Syonthe yu syĩ mbee wa kĩthembeo kya Mwĩai Ngai.”" 
2Chronicles29:20 Ũnĩ ũsu kwakya tene Mũsumbĩ Esekia nĩwoombanisye atongoi onthe ma ndũa, na mambata Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai." 
2Chronicles29:21 Nĩmaetie nzaũ mũonza, ndũũme mũonza, tũtena mũonza tũũme twa malondu, na tũtena mũonza tũũme twa mbũi syĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ kwondũ wa andũ ma mũsyĩ wa kĩ-ũsumbĩ, kwondũ wa Ĩkalũ, na kwondũ wa andũ ma Yuta. Mũsumbĩ nĩweeaĩie athembi ala nĩ nzyawa sya Alũni, mathembee nyamũ isu kĩthembeonĩ kya Mwĩai Ngai." 
2Chronicles29:22 Kwoou nĩmathĩnzie nzaũ, na athembi moosa nthakame yasyo maminzangĩsya kĩthembeo. Nĩmasyokie mathĩnza ndũũme na maminzangĩsya nthakame yasyo kĩthembeonĩ. Mamina ũu nĩmathĩnzie tũtena twa malondu, na maminzangĩsya nthakame yatw'o kĩthembeonĩ." 
2Chronicles29:23 Nthenge sya nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ nĩsyatwaiwe mbee wa mũsumbĩ na andũ onthe, na masilĩĩla moko moo." 
2Chronicles29:24 Athembi nĩmathĩnzie nthenge isu na maumya nthakame yasyo kĩthembeonĩ, yĩthĩwe nthembo ya kũvetea andũ onthe naĩ, nĩkwĩthĩwa mũsumbĩ nĩweeaĩte nĩ kana nthembo sya kũvĩvw'a na nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, ithembwe kwondũ wa andũ onthe ma Ĩsilaeli." 
2Chronicles29:25 Mũsumbĩ nĩwaatĩĩie ũndũ Mwĩai Ngai weeaĩĩte Mũsumbĩ Ndeviti kwĩsĩla vala ve Ngati, ũla waĩ mwathani wa mũsumbĩ, na kwĩsĩla vala ve mwathani Nathani. Nĩwaiie Alivai Ĩkalũnĩ, me na tũmasaya, ngitaa nene na ngitaa nini." 
2Chronicles29:26 Kwoou Alivai nĩmaũngamie meyũmbanĩtye me na syĩndũ sya mbathi iilyĩ ila syaĩ sya Ndeviti, namo athembi maũngama vau makwete masoo." 
2Chronicles29:27 Nĩvo ĩndĩ Esekia weeaie nĩ kana nthembo ya kũvĩvw'a ĩthembewe kĩthembeonĩ. Yĩla nthembo ĩsu yambĩĩie kũvĩvw'a, andũ nĩmambĩĩie kwinĩa Mwĩai Ngai mavuvĩte masoo na makũnĩte syĩndũ sya mbathi iilyĩ ila syaĩ sya Ndeviti mũsumbĩ wa Ĩsilaeli." 
2Chronicles29:28 Andũ onthe nĩmakumanie mathaithe, namo aini nĩmainie, na masoo mavuvwa. Maũndũ asu nĩmaendeeie nginya nthembo ya kũvĩvw'a yavya vyũ." 
2Chronicles29:29 Yĩla nthembo yavĩe yathela, mũsumbĩ na andũ onthe ala maĩ vamwe nake nĩmakumanie na mathaitha." 
2Chronicles29:30 Mũsumbĩ na anini make nĩmeeie Alivai mainĩe Mwĩai Ngai mbathi sya kũtaĩa, ila syaandĩkiwe nĩ Ndeviti na mwathani Asavu. Kwoou andũ onthe nĩmainĩie Mwĩai Ngai mena ũtanu mũnene na mamũthaitha." 
2Chronicles29:31 Nĩvo ĩndĩ Esekia weeie andũ atĩĩ, “Yu nĩmweethĩwa mwĩ atheu kũla kwĩ Mwĩai Ngai; thengeeai na kũete nthembo, na nthembo sya kũtũnga mũvea Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai.” Kwoou andũ onthe nĩmaetie nthembo na nthembo sya kũtũnga mũvea, na onthe ala mendaa nĩmaetie nthembo sya kũvĩvw'a." 
2Chronicles29:32 Ũtalo wa nthembo sya kũvĩvw'a ila andũ maetie waĩ nzaũ mĩongo mũonza, ndũũme ĩana na tũtena twa malondu maana elĩ. Isu syonthe syaĩ nthembo ya kũvĩvw'a ya Mwĩai Ngai." 
2Chronicles29:33 Nyamũ ila syavathiwe ta nthembo, syaĩ nzaũ maana thanthatũ na mbũi na malondu ngili itatũ." 
2Chronicles29:34 Ĩndĩ athembi maĩ anini mũno ũkethĩa maitonya kũthĩnza nyamũ syonthe sya nthembo ya kũvĩvw'a. Kwoou ana-a-ĩthe moo Alivai nĩmamatetheeisye nginya wĩa w'onthe wathela, na nginya athembi angĩ meethesya, nĩkwĩthĩwa Alivai nĩmeethĩawa meyũmbanĩtye kwĩthesya mbee wa ũndũ athembi meethĩawa." 
2Chronicles29:35 Nthembo sya kũvĩvw'a syaĩ mbingĩ, na o ta ũu vaĩ mauta kwondũ wa nthembo sya ngwatanĩo, na vaĩ nthembo sya kũnyuwa ila syeethĩawa syĩ vamwe na nthembo sya kũvĩvw'a. Kwoou ũthaithi Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai nĩwambĩĩiwe ĩngĩ." 
2Chronicles29:36 Mũsumbĩ Esekia na andũ onthe nĩmatanie mũno nũndũ wa maũndũ ala Ngai weekie andũ make, nũndũ wĩa ũsu nĩwatethiw'e mĩtũkĩ." 
2Chronicles30:1 Mũsumbĩ Esekia nĩwatũmanie kũla kwĩ andũ onthe ma Ĩsilaeli na ma Yuta, na aandĩkĩa andũ ma Evalaimu na Manase valũa amathoketye moke Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai Yelũsalemu, kũtanĩa Mboka ya Vasaka ya Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli." 
2Chronicles30:2 Mũsumbĩ e na anini make na andũ onthe ala maĩ Yelũsalemu, nĩmavangie kũtanĩa Mboka ya Vasaka mweinĩ wa kelĩ." 
2Chronicles30:3 Maleile kũtanĩa mboka ĩsu ĩvindanĩ yĩla yathĩĩwe, nũndũ athembi ala meetheetye mayaĩ eanu, na andũ mayaĩ manoombanĩa Yelũsalemu." 
2Chronicles30:4 Mũvango ũsu nĩwendeeisye mũsumbĩ na andũ onthe. 
2Chronicles30:5 Kwoou nĩmavangie kũtũma andũ kĩla vandũ nthĩ ya Ĩsilaeli, kuma Mbeeli-sieva ngalĩko ya ĩtheo kũthi kũvika Ndani ngalĩko ya ĩũlũ. Nĩmeetie andũ moke Yelũsalemu na kũtanĩa Mboka ya Vasaka ya Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli. Mboka ĩsu ndyaĩ yaatanĩwa nĩ andũ aingĩ kwĩanana na ũndũ kũandĩkĩtwe." 
2Chronicles30:6 Kwoou andũ nĩmaendie kĩla vandũ nthĩ ya Ĩsilaeli na Yuta, makuĩte valũa kuma kwa mũsumbĩ na anini make, o tondũ mũsumbĩ weeaĩte. Valũa isu syaĩtye atĩĩ: “Andũ ma Ĩsilaeli, syokeai Mwĩai Ngai, Ngai wa Avalaamu, Isaka na Yakovo, nĩ kana amũsyokee inyw'ĩ ala mũtiele, ala mũnavonokie kuma ũtonyinĩ wa asumbĩ ma Asuli." 
2Chronicles30:7 Mũikekale aaũmae menyu, na ana-a-ĩthe menyu ala mataĩ aĩkĩĩku kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae moo, nginya amakany'a mũno o tondũ mũkwona." 
2Chronicles30:8 Mũikomye ngoo ũndũ aaũmae menyu mailyĩ; ĩnenganei kũla kwĩ Mwĩai Ngai. Ũkai Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai, yĩla ũvathĩte tene na tene. Thũkũmai Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, nĩ kana aeke kũmũthatĩa." 
2Chronicles30:9 Ethĩwa mũkasyokea Mwĩai Ngai, ana-a-ĩthe menyu na syana syenyu makeew'ĩwa tei nĩ ala mamatavĩte na kũsyoka nthĩ ĩno, nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nĩ mũseo na e tei. Mwamũsyokea ndakamũlea.”" 
2Chronicles30:10 Andũ asu matũmĩtwe nĩmaendie kuma ndũa ĩmwe kũthi ĩngĩ, nthĩ yonthe ya Evalaimu na ya Manase, kũthi kũvika Nzevuluni. Ĩndĩ andũ ma nthĩ isu nĩmamathekeeie na mamavũthya." 
2Chronicles30:11 No andũ anini ma Aseli, Manase, na ma Nzevuluni ala meenyivisye na mooka Yelũsalemu." 
2Chronicles30:12 O ta ũu Ngai nĩwatumie andũ ma nthĩ ya Yuta methĩwa na ngoo ĩmwe, nĩ kana meke ũndũ mũsumbĩ na anini make meeaĩte, kwĩanana na mwĩao wa Mwĩai Ngai." 
2Chronicles30:13 Andũ aingĩ mũno nĩmoombanĩie Yelũsalemu mweinĩ wa kelĩ, matanĩe Mboka ya Mũkate ũte Mbota." 
2Chronicles30:14 Nĩmambĩĩie kũthũkũma na mavetanga ithembeo ila syaĩ Yelũsalemu, na ithembeo syonthe sya kũvĩvĩsya ũvani masyĩkya Mwandanĩ wa Kĩtilonĩ." 
2Chronicles30:15 Nĩmooaie katena ka ĩlondu ka Mboka ya Vasaka mũthenyanĩ wa ĩkũmi na inya wa mwei wa kelĩ. Athembi na Alivai ala mataĩ maneethesya nĩmakwatiwe nĩ nthoni, na kwoou meethesya na maete nthembo sya kũvĩvw'a Ĩkalũnĩ." 
2Chronicles30:16 Nĩmekalile kũla maaĩlĩte kwĩkala Ĩkalũnĩ kwĩanana na ũndũ mĩao ya Mwose, mũndũ wa Ngai yaĩtye. Alivai nĩmanengie athembi nthakame ya nthembo, namo mamĩminzangĩsya kĩthembeonĩ." 
2Chronicles30:17 Nĩkwĩthĩwa andũ aingĩ wũmbanonĩ ũsu mayeetheetye, Alivai nĩmooaie tũtena twa malondu twa Mboka ya Vasaka kwondũ wa andũ onthe ala mataĩ atheu, na matũvatha kwondũ wa Mwĩai Ngai." 
2Chronicles30:18 Andũ aingĩ katĩ wa ala maumĩte Evalaimu, Manase, Isakali, na Nzevuluni mayeetheetye, ĩndĩ nĩmaĩe Mboka ya Vasaka o na kau kũyaandĩkĩtwe ũu. Maĩe nũndũ Esekia nĩwamavoyeie ayasya atĩĩ, “Mwĩai Ngai ũla mũseo, ekea andũ onthe," 
2Chronicles30:19 ala meyumasya na ngoo syoo mamũmanthe Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae moo, o na kau ti kwĩanana na mĩao ya ũtheu ya Ĩkalũ.”" 
2Chronicles30:20 Mwĩai Ngai nĩweewie mboya ya Esekia, na aekea andũ alea kũmakany'a." 
2Chronicles30:21 Andũ ma Ĩsilaeli ala maĩ Yelũsalemu nĩmatanĩie Mboka ya Mũkate ũte Mbota vandũ va mĩthenya mũonza me na ũtanu mũnene, Alivai na athembi nĩmainĩaa Mwĩai Ngai na vinya woo w'onthe kĩla mũthenya." 
2Chronicles30:22 Esekia nĩwaneenie athuthya Alivai onthe ala maĩ na ũmanyi mwingĩ wa kũthũkũma Mwĩai Ngai. Kwoou andũ nĩmaĩe lĩu wa Mboka ya Vasaka vandũ va mĩthenya mũonza, maithemba nthembo sya ngwatanĩo na kũtũngĩa Mwĩai Ngai wa aaũmae moo mũvea." 
2Chronicles30:23 Andũ onthe nĩmeew'anie matanĩe mboka ĩsu vandũ va mĩthenya ĩngĩ mũonza; kwoou nĩmamĩtanĩie vandũ va mĩthenya ĩngĩ mũonza na ũtanu. 
2Chronicles30:24 Esekia mũsumbĩ wa Yuta nĩwanengie andũ nzaũ ngili ĩmwe, na mbũi na malondu ngili mũonza maye. O ta ũu namo atongoi nĩmamanengie nzaũ ngili ĩmwe, na mbũi na malondu ngili ĩkũmi. Athembi aingĩ nĩmeetheisye." 
2Chronicles30:25 Andũ onthe ma Yuta, vamwe na athembi na Alivai, na andũ onthe ala moombanĩte kuma Ĩsilaeli, na aeni onthe ala maumĩte Ĩsilaeli na ala matũaa Yuta nĩmatanie." 
2Chronicles30:26 Kwaĩ na ũtanu mũnene Yelũsalemu, nĩkwĩthĩwa kuma ĩvinda ya Solomoni mwana wa Ndeviti, kũyaaĩthĩwa ũndũ wa mũthemba ũsu Yelũsalemu." 
2Chronicles30:27 Athembi na Alivai nĩmaũngamie maathime andũ, na Ngai amew'a nĩkwĩthĩwa mboya syoo nĩsyavikie ĩtunĩ, wĩkalonĩ wake mũtheu." 
2Chronicles31:1 Yĩla mboka yathelile, andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmaendie ndũanĩ syonthe sya Yuta, na maananga ituĩ sya mavia, matilanga mĩvw'anano ya ngai nga ĩla yĩtawa Asela, na maananga ithembeo na kũndũ kwa kũthaithĩa mĩvw'anano. Nĩmeekie oou kĩla vandũ nthĩ ya Yuta, na isionĩ sya Mbengyameni, Evalaimu na Manase. Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli menũkie ndũanĩ syoo kĩla mũndũ ng'ũndũnĩ yake." 
2Chronicles31:2 Mũsumbĩ Esekia nĩwaanisye athembi na Alivai ikundi. Nĩwanengie kĩla ũmwe wĩa wa kũtethya Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai. Wĩa ũsu waĩ vamwe na kũthemba nthembo sya kũvĩvw'a na nthembo sya ngwatanĩo, kũtũnga mũvea na kũthaitha." 
2Chronicles31:3 Kuma indonĩ syake mwene, mũsumbĩ nĩwanenganie nyamũ kwondũ wa nthembo sya kũvĩvw'a sya kĩla kwakya na wĩoo, na sya kũthemba mũthenyanĩ wa Savato, ĩvindanĩ ya Mboka ya Kũtisa kwa Mwei, na mbokanĩ ila itw'ĩtwe kwĩanana na ũndũ mĩao ya Mwĩai Ngai yaĩtye." 
2Chronicles31:4 Esekia nĩweeaĩie andũ ala matũaa Yelũsalemu manengae athembi na Alivai kĩlungu kĩla kĩmaĩlĩte, nĩ kana athembi asu na Alivai meyumye ĩvinda yonthe kwĩanĩsya Mĩao ya Mwĩai Ngai." 
2Chronicles31:5 Mwĩao ũsu wamina kũnenganwe oou, andũ ma Ĩsilaeli nĩmanenganie kwa ngoo ya kwenda ũsyao wa mbee wa ngetha ya mbaa mbeke, ndivai, mauta, ũkĩ wa nzũkĩ na ngetha yonthe ya mũũndanĩ. O ta ũu nĩmaetie syĩndũ mbingĩ ila syaĩ kĩlungu kya ĩkũmi kya syĩndũ syonthe." 
2Chronicles31:6 Andũ onthe ala matũaa ndũanĩ sya Yuta nĩmaetie ilungu sya ĩkũmi sya ng'ombe syoo na malondu, na o ta ũu maete mĩthĩnzĩo mingĩ, na mavatha syĩndũ isu kwondũ Mwĩai Ngai, Ngai woo." 
2Chronicles31:7 Mambĩĩie kũete mĩthĩnzĩo ĩsu mweinĩ wa katatũ, na maendeea kũmyongeleela myeinĩ ĩna ĩla yaatĩĩe." 
2Chronicles31:8 Yĩla Mũsumbĩ Esekia na anini make moonie ũndũ syĩndũ ila syanenganiwe syaingĩvĩte, nĩmataĩie Mwĩai Ngai na andũ make Ĩsilaeli." 
2Chronicles31:9 Esekia nĩwaneenie na athembi na Alivai ĩũlũ wa mĩthĩnzĩo ĩsu," 
2Chronicles31:10 na Asalia Mũthembi Mũnene ũla waĩ nzyawa ya Nzatoki amwĩa atĩĩ, “Nũndũ andũ nĩmambĩĩe kũete mĩthĩnzĩo yoo Ĩkalũnĩ, nĩvethĩĩtwe lĩu mwingĩ wa ũya, na mwingĩ ũkatiala. Twĩ na syĩndũ ii syonthe nũndũ Mwĩai Ngai nũathimĩte andũ make.”" 
2Chronicles31:11 Mũsumbĩ nĩweeaie nyũmba sya kwia syĩndũ iseũvw'e Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai, na ũu weekwa." 
2Chronicles31:12 Nĩvo ĩndĩ malikilye nyũmbanĩ isu syĩndũ ila andũ maumĩtye, ilungu sya ĩkũmi, na ila syavathĩtwe kwondũ wa Mwĩai Ngai. Nĩmanengie Mũlivai weetawa Konania wĩa wa kũũngamĩa syĩndũ isu, na Simei mwana-a-inyia wake nĩwe waĩ mũnini wake." 
2Chronicles31:13 Mũsumbĩ Esekia na Asalia mũnene wa Ĩkalũ nĩmanyuvie Yeieli, Asasia, Naathi, Asaeli, Yelimothi, Yosavati, Elieli, Isimakia, Maathu na Mbenaia methĩwe asyaĩĩsya ma kũtetheesya Konania na Simei." 
2Chronicles31:14 Kole mwana wa Imina ũla waĩ Mũlivai, na waĩ mũsũvĩi wa Mũvĩa wa Ngalĩko ya Wumĩlonĩ wa syũa wa Ĩkalũ, nĩwe waũngamĩe nthembo ila syaumĩaw'a Ngai na ngoo ya kwenda, na kũnengane syĩndũ ila syaetewe Mwĩai Ngai, na mĩthĩnzĩo ĩla mĩvathe." 
2Chronicles31:15 Eteni, Miniamini, Yesua, Semaia, Aamalia, na Sekania, nĩmatetheeisye Kole kwa ũĩkĩĩku ndũanĩ ila athembi mekalaa kũnenga ana-a-ĩthe moo Alivai syĩndũ kwĩanana na ikundi syoo; anene na anini." 
2Chronicles31:16 O ta ũu, nĩmanengie aũme ala maĩ na ũkũũ wa myaka ĩtatũ na mbee, ala masyĩtwa moo matalĩtwe mosyaanĩonĩ; onthe ala maĩ matonya kũlika Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai, matethye mawĩa me kĩvathũkany'o ma kĩla mũthenya, kwĩanana na mawĩa moo na ikundi syoo." 
2Chronicles31:17 Nĩmanengie athembi ala matalĩtwe nĩ mĩsyĩ yoo syĩndũ kwĩanana na masyĩtwa ma mosyaanĩo moo, na o ta ũu manenga Alivai ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee kwĩanana na wĩa ũla matethasya, na kwĩanana na ikundi syoo." 
2Chronicles31:18 Onthe maandĩkĩtwe vamwe na iveti syoo na syana syoo, nũndũ nĩmatethasya mawĩa moo metheetye ĩvinda yonthe." 
2Chronicles31:19 Katĩ wa athembi ala matwĩe ndũanĩ ila syanengetwe nzyawa sya Alũni, kana isesinĩ sya kũĩthya sya ndũa isu, kwaĩ aũme matethasya wĩa wa kũaany'a syĩndũ nesa kwa aũme onthe ma kĩla mũsyĩ wa kĩ-ũthembi, na kwa andũ onthe ala maandĩkĩtwe mosyaanĩonĩ ma Alivai." 
2Chronicles31:20 Maũndũ asu nĩmo Mũsumbĩ Esekia weekie kĩla vandũ nthĩ ya Yuta. Nĩweekaa maũndũ ala maĩ maseo na maĩlĩte, na aĩ mũĩkĩĩku kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai wake." 
2Chronicles31:21 Nĩwaendeeie nesa nũndũ maũndũ onthe ala weekaa kwondũ wa Ĩkalũ, na kwondũ wa kwĩanĩsya mĩao, amekaa eyumĩtye kwa ũĩkĩĩku na enenganĩte kũla kwĩ Ngai wake." 
2Chronicles32:1 Ĩtina wa maũndũ asu onthe Mũsumbĩ Esekia weekĩte kwa ũĩkĩĩku, Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli nĩwookie avithũkĩa Yuta. Nĩwathyũlũlũkile ndũa mbiĩĩe, aisũanĩa kana nũkũisinda itw'ĩke syake." 
2Chronicles32:2 Yĩla Esekia woonie kana Senakelivu nĩwooka, na eenda kũkita Yelũsalemu," 
2Chronicles32:3 nĩwasũanĩie e na anini make na asikalĩ make ma kaũ ĩũlũ wa kũlinda kĩw'ũ kuma ithimanĩ ila syĩ nza wa ndũa, namo mamũtetheesya." 
2Chronicles32:4 Aũme aingĩ nĩmoombanie na malinda ithima syonthe na tũlũsĩ tũla twesĩlĩte kĩsionĩ kĩu. Maneenaa maikũlya atĩĩ, “Asumbĩ ma Asuli matonya kũka makethĩa kĩw'ũ kingĩ ata?”" 
2Chronicles32:5 Mũsumbĩ nĩwathũkũmie na kĩthito aseũvya kũla kwaĩ kwanangĩku ũkũtanĩ wa kwiĩĩa ndũa, na aaka myako mĩtũlu ya kũsyaĩĩsya ũkũtanĩ ũsu. Nĩwaakie ũkũta ũngĩ nza wa ũsu na alũlũmĩĩlya ngome ndũmu ya Milo ĩla yaĩ Ndũanĩ ya Ndeviti. O ta ũu nĩwaseũvisye mĩio mingĩ ya kaũ na ngao." 
2Chronicles32:6 Nĩwanyuvie anene ma asikalĩ ma kaũ ma kũtongoesya andũ na amombanĩsya vala andũ moombanĩaa mũvĩanĩ wa ndũa. Nĩwamekĩie vinya ayasya atĩĩ," 
2Chronicles32:7 “Ĩthĩwai na vinya na ũkũmbaũ. Mũikakĩe kana kũkw'a ngoo nũndũ wa mũsumbĩ wa Asuli na asikalĩ aingĩ ala wĩ namo, nĩkwĩthĩwa twĩ na vinya mwingĩ mbee wake." 
2Chronicles32:8 E na vinya wa kĩ-mũndũ, ĩndĩ twĩ na Mwĩai Ngai, Ngai waitũ ũla ũtũtetheeasya kũkita.” Andũ nĩmeekĩiwe vinya mũno nĩ ndeto isu sya mũsumbĩ." 
2Chronicles32:9 Ĩtina wa maũndũ asu, Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli, ũla weelingĩlĩte ndũa ya Lakisi e na asikalĩ make onthe, nĩwatũmie athũkũmi make Yelũsalemu kũla kwĩ Esekia mũsumbĩ wa Yuta, na kũla kwĩ andũ onthe ma Yuta ala maĩ Yelũsalemu." 
2Chronicles32:10 Nĩwaĩtye atĩĩ, “Nyie Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli, nĩenda kũmanya kĩla kĩtumaa mwĩthĩwa na ũkũmbaũ wa kwĩkala Yelũsalemu yĩ nthyũlũlũke." 
2Chronicles32:11 Esekia emwĩa kana Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nũkũmũtangĩĩa kuma ũtonyinĩ witũ, ĩndĩ Esekia nũkũmũkenga na kũmũeka mũawe nĩ nzaa na waũni." 
2Chronicles32:12 Nĩwe waanangie kũndũ kwa kũthaithĩa kwa Mwĩai Ngai na ithembeo, na ĩndĩ eea andũ ma Yuta na ma Yelũsalemu mathaithĩe na kũvĩvĩsya ũvani kĩthembeonĩ o kĩmwe." 
2Chronicles32:13 Nĩkũlya, inyw'ĩ no mwĩsĩ ũndũ nyie na aaũmae makwa tweekanie na andũ onthe ma nthĩ ingĩ, kũla ngai sya nthĩ isu syeethĩawa itonya kũtangĩĩa andũ masyo kuma kũla nĩĩ?" 
2Chronicles32:14 Nĩ yĩva katĩ wa ngai sya nthĩ isu ila aaũmae makwa maanangie yaĩ ĩtonya kũtangĩĩa andũ mayo kuma ũtonyinĩ wakwa. Yuĩ, ngai yenyu ĩtonya kũmũtangĩĩa kuma ũtonyinĩ wakwa ata?" 
2Chronicles32:15 Mũikaeke Esekia amũkenge kana amwasye kwa nzĩa ĩsu. Mũikamũĩkĩĩe! Vai ngai ya nthĩ o na yĩva yaaĩthĩwa ĩtonya kũtangĩĩa andũ mayo kuma kwa mũsumbĩ o na ũmwe wa Asuli. Kwoou, ngai ĩsu yenyu ndĩtonya kũmũtangĩĩa!”" 
2Chronicles32:16 O ta ũu anini ma mũsumbĩ wa Asuli nĩmaneenie syĩndũ nthũku ĩũlũ wa Mwĩai Ngai, na Esekia mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai." 
2Chronicles32:17 Valũa ũla mũsumbĩ wa Asuli waandĩkĩte waĩ wa kũvũthya Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli. Valũa ũsu waĩtye atĩĩ, “Ngai sya nthĩ iyaatangĩĩa andũ masyo kuma ũtonyinĩ wakwa, na o na ngai ya Esekia ndĩmũtangĩĩa e na andũ make kuma kũla nĩĩ.”" 
2Chronicles32:18 Anini asu maneenie ndeto isu na kĩthyomo kya Kĩevelania, nĩ kana matelemye andũ ma Yelũsalemu ala maĩ ũkũtanĩ na kũmoaa ngoo, nĩ kana makwate ndũa ĩsu vate thĩna." 
2Chronicles32:19 Nĩmaneenie ĩũlũ wa Ngai wa Yelũsalemu o ũndũ ũmwe na ũndũ maneenaa ĩũlũ wa ngai sya andũ ala angĩ, ngai sya mĩvw'anano iseũvĩtw'e na moko ma andũ." 
2Chronicles32:20 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Esekia na mwathani Ĩsaia mwana wa Amosu, mavoyie Ngai na mamwĩkaĩla amatetheesye." 
2Chronicles32:20 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Esekia na mwathani Ĩsaia mwana wa Amosu, mavoyie Ngai na mamwĩkaĩla amatetheesye." 
2Chronicles32:21 Mwĩai Ngai nĩwatũmie mũlaĩka ooaa asikalĩ, na anene ma asikalĩ ma Asuli. Mũsumbĩ nĩwasyokie Asuli e na nthoni mbingĩ. Mũthenya ũmwe e ĩkalũnĩ ya ngai yake, amwe katĩ wa ana make nĩmamũaie na mbyũ syoo." 
2Chronicles32:22 Kwoou Mwĩai Ngai nĩwatangĩĩie Mũsumbĩ Esekia na andũ ma Yelũsalemu kuma ũtonyinĩ wa Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli, na kuma ũtonyinĩ wa amaitha ala angĩ moo. Nĩwaekie andũ ma Ĩsilaeli mekale na mũuo me na andũ ma nthĩ ila syamelingĩlĩte." 
2Chronicles32:23 Andũ aingĩ nĩmaendie Yelũsalemu makaumĩsye Mwĩai Ngai nthembo, na maitwaĩa Esekia mĩthĩnzĩo. Kuma ĩvinda yĩu andũ ma nthĩ syonthe nĩmambĩĩie kũnenga Esekia ndaĩa." 
2Chronicles32:24 Ĩvindanĩ yĩu Mũsumbĩ Esekia nĩwawaie mũno weethĩa akilĩlye kũkw'a. Nĩwavoyie, nake Mwĩai Ngai amũnenga wonany'o kana nũkũvoa." 
2Chronicles32:25 Ĩndĩ Esekia aĩ na ngathĩĩo mbingĩ na ndaatũnga mũvea kwondũ wa ũseo ũla Ngai wamwĩkĩte. Kwoou Mwĩai Ngai nĩwamũthatĩie, na athatĩa andũ ma Yuta na Yelũsalemu." 
2Chronicles32:26 Esekia nĩwaumbũlile nũndũ wa ngathĩĩo ila waĩ nasyo, na o ta ũu namo andũ ma Yuta na Yelũsalemu maumbũla. Kwoou Mwĩai Ngai ndaamakany'a ĩvindanĩ ya Esekia." 
2Chronicles32:27 Mũsumbĩ Esekia aĩ na ũthwii mwingĩ, na nĩwanengetwe ndaĩa. Nĩwaseũvĩtye kũndũ kwa kwia thaavu, silĩva, mavia me thooa mũnene, syĩndũ sya kũsamya lĩu nesa, ngao, na syĩndũ syonthe ila syĩ thooa mũnene." 
2Chronicles32:28 O ta ũu nĩwaakie kũndũ kwa kwia ngetha ya mbaa mbeke, ndivai, mauta, na aseũvya mĩnanda ya indo syĩ kĩvathũkany'o, na itũũ sya mbũi na malondu." 
2Chronicles32:29 Nĩwaakie ndũa, na aĩ na mbũi na malondu maingĩ, nĩkwĩthĩwa Ngai nĩwamũnengete ũthwii mwingĩ." 
2Chronicles32:30 Esekia nĩwe walindile ngalĩko ya ĩũlũ ya vala kĩw'ũ kya kĩthima kya Ngioni kyaumĩlĩĩlaa, na akĩnzĩa mũtaũ kyatheea ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa wa Ndũa ya Ndeviti. Nĩwaendeeaa nesa maũndũnĩ onthe ala weekaa." 
2Chronicles32:31 Ĩndĩ yĩla andũ me ndaĩa ũsumbĩnĩ wa Mbavilonĩ matũmwa nĩ asumbĩ moo makamũkũlye ĩũlũ wa kyama kĩkĩkie nthĩ ĩsu, Ngai nĩwamũekaa anengane ũsũngĩo, nĩ kana amũtate amanye maũndũ ala me ngoonĩ yake." 
2Chronicles32:32 Maũndũ ala angĩ Esekia weekie yĩla wasumbĩkĩte, na kwĩnengane kwake kũla kwĩ Mwĩai Ngai maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Woni wa Mwathani Ĩsaia Mwana wa Amosu, na Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Yuta na ma Ĩsilaeli." 
2Chronicles32:32 Maũndũ ala angĩ Esekia weekie yĩla wasumbĩkĩte, na kwĩnengane kwake kũla kwĩ Mwĩai Ngai maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Woni wa Mwathani Ĩsaia Mwana wa Amosu, na Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Yuta na ma Ĩsilaeli." 
2Chronicles32:33 Esekia nĩwakwie na athikwa kĩĩmanĩ vala mbũa sya nzyawa sya Ndeviti iĩ. Andũ onthe ma Yuta na ma Yelũsalemu nĩmamũnengie ndaĩa yĩla wakwie. Mwana wake Manase nĩwasumbĩkie ĩtina wake. 
2Chronicles33:1 Manase atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka ĩkũmi na ĩlĩ. Asumbĩkie vandũ va myaka mĩongo ĩtano na ĩtano e Yelũsalemu. 
2Chronicles33:2 Nĩweekie maũndũ ala matamwendeeasya Mwĩai Ngai; eekie maũndũ mathũku ala meekawa nĩ andũ ma mbaĩ ila Mwĩai Ngai walũngilye syauma nthĩ ya Kanaani, andũ ma Ĩsilaeli maendee kũlika nthĩ ĩsu." 
2Chronicles33:3 Nĩwaakie ĩngĩ kũndũ kwa kũthaithĩa iĩmanĩ ĩũlũ, kũla Esekia ĩthe wake waanangie. O ta ũu nĩwaakie ithembeo sya ngai ĩla yĩtawa Mbaali, na aseũvya mũvw'anano wa ngai nga ĩla yĩtawa Asela. O ta ũu Manase nĩwathaithaa ndata." 
2Chronicles33:4 Nĩwaakie ithembeo sya ngai sya mĩvw'anano Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai, vala Mwĩai Ngai waĩtye aĩlĩte kũthaithĩawa." 
2Chronicles33:5 Nĩwaakie ithembeo sya kũthaithĩa ndata iwanzanĩ syelĩ sya Ĩkalũ. 
2Chronicles33:6 Nĩwathembeie ana make Mwandanĩ wa Mbeni-inomu ta nthembo ya kũvĩvw'a. Nĩwaũasya, na kũingya nyũnyi, aĩ mũoi, na nĩwakũlasya ala mamanyaa maũndũ kwĩsĩla mavevanĩ ma andũ ala makwie, na aoi. Nĩweekie maũndũ mathũku matamwendeeasya Mwĩai Ngai, na kwoou amũthatya mũno." 
2Chronicles33:7 Nĩwoosie mũvw'anano wa ngai ĩla wasũvĩtye awĩnzĩla Ĩkalũnĩ, vala Ngai waneenete na Ndeviti na mwana wake Solomoni akamea atĩĩ, “Vaa Yelũsalemu, Ĩkalũnĩ yĩĩ, nĩvo nĩnyuvĩte katĩ wa isio syonthe sya mbaĩ ĩkũmi na ilĩ sya Ĩsilaeli, vethĩwe vandũ vala naĩlĩte kũthaithĩawa." 
2Chronicles33:8 Ethĩwa andũ ma Ĩsilaeli makeeka maũndũ onthe ala nĩmeaĩe; kwĩanĩsya mĩao yakwa, motw'ĩo, na myamũlo ĩla manengiwe nĩ Mwose, ndikamaeka malũngw'e kuma nthĩ ĩla nanengie aaũmae moo.”" 
2Chronicles33:9 Ĩndĩ Manase nĩwatongoeisye andũ ma Yuta na ma Yelũsalemu kũlika naĩnĩ; nĩmeekie naĩ nthũku mũno mbee wa ila syeekawa nĩ andũ ma nthĩ ila Mwĩai Ngai walũngilye nthĩ ya Kanaani, nĩ kana andũ ma Ĩsilaeli malike vo." 
2Chronicles33:10 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Manase na andũ make, ĩndĩ mayaaĩthukĩĩsya." 
2Chronicles33:11 Kwoou Mwĩai Ngai nĩwaekie anene ma asikalĩ ma kaũ ma Asuli mavithũkĩe nthĩ ya Yuta. Nĩmakwatie Manase, mamwĩkĩa ngome ĩnyiũũ, mamwova na nyololo sya mbulonzi, na mamũtwaa Mbavilonĩ." 
2Chronicles33:12 E thĩnanĩ, nĩweenyivisye, asyokea Mwĩai Ngai, Ngai wake, na amwĩsũva amũtetheesye." 
2Chronicles33:13 Nĩwavoyie, na Ngai eew'a kwĩsũvana, na mboya syake, na atuma asyoka Yelũsalemu ũsumbĩnĩ wake. Nĩvo ĩndĩ Manase wamanyie kana Mwĩai Ngai nĩ Ngai." 
2Chronicles33:14 Ĩtina wa maũndũ asu, Manase nĩwaakie ũkũta wa nza ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa Ndũa ya Ndeviti, kuma Mwandanĩ ũla wĩ kĩthimanĩ kya Ngioni ngalĩko ya ĩũlũ, kũvika vala ve Mũomo wa Makũyũ na kĩsio kya ndũa kĩtawa Oveli. Awakie wĩ mũtũlu mũno, na o ta ũu nĩwanyuvie mũnene ũmwe wa asikalĩ ma kaũ ethĩwe e mũnene wa kĩkundi kya asikalĩ nthĩnĩ wa kĩla ndũa mbiĩĩe ya Yuta." 
2Chronicles33:15 Nĩwavetangie ngai ngeni, mũvw'anano ũla waiĩte Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai, na ithembeo syonthe ila waakĩte kĩĩmanĩ vala Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai yaakĩtwe, na ila syaĩ kũndũ kũngĩ Yelũsalemu. Nĩwekisye syĩndũ isu syonthe nza wa ndũa." 
2Chronicles33:16 Nĩwaakie kĩthembeo kya Mwĩai Ngai ĩngĩ, na athembea vo nthembo sya ngwatanĩo, na nthembo sya kũtũnga mũvea. Nĩweeie andũ ma Yuta mathũkũme Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli." 
2Chronicles33:17 O na kau andũ nĩmaendeeie kũthembea kũndũnĩ kũla kũngĩ kwa kũthaithĩa, mathembeaa Mwĩai Ngai, Ngai woo e weka." 
2Chronicles33:18 Maũndũ ala angĩ Manase weekie yĩla wasumbĩkĩte, mboya yake kũla kwĩ Ngai wake, na ndeto ila athani maneenaa nake ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Ĩsilaeli." 
2Chronicles33:19 Mboya ĩla wavoyie, na ũsũngĩo wa Ngai, ũelesyo wa naĩ ila weekie atanamba kumbũla; maũndũ mathũku ala weekie, kũndũ kwa kũthaithĩa mĩvw'anano kũla waseũvisye, mavisa ma ngai nga ĩla yĩtawa Asela ala waseũvisye, na mĩvw'anano ĩla wathaithaa, syonthe iandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Athani." 
2Chronicles33:20 Manase nĩwakwie, na athikwa nyũmbanĩ yake ya kĩ-ũsumbĩ. Mwana wake Amoni nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
2Chronicles33:21 Amoni atw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩlĩ. Asumbĩkie vandũ va myaka ĩlĩ e Yelũsalemu. 
2Chronicles33:22 Nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai o tondũ ĩthe wake Manase weekie, na athaitha ngai sya mĩvw'anano ila ĩthe wake wathaithaa." 
2Chronicles33:23 Ndaaĩnyĩvya na kũsyokea Mwĩai Ngai ta Manase ĩthe wake; nĩweekie naĩ mbingĩ mbee wa ĩthe wake. 
2Chronicles33:24 Anini ma Amoni nĩmamũseũvĩisye mũvango mũthũku, na mamũaĩa nyũmbanĩ yake ya kĩ-ũsumbĩ." 
2Chronicles33:25 Andũ ma Yuta nĩmooaie andũ ala mooaie Amoni na matw'ĩkĩthya Yosia mwana wake Mũsumbĩ ĩtina wake. 
2Chronicles34:1 Yosia atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka nyanya. Asumbĩkie vandũ va myaka mĩongo ĩtatũ na ũmwe e Yelũsalemu. 
2Chronicles34:2 Yosia nĩweekaa maũndũ ala mamwendeeasya Mwĩai Ngai. Nĩweekaa maũndũ ala ũmae wake Ndeviti weekaa, na nĩweanĩasya na kĩthito mĩao yonthe ya Mwĩai Ngai." 
2Chronicles34:3 Mwakanĩ wa nyanya wa kũsumbĩka kwake, Yosia e o wa mũika nĩwambĩĩie kũthaitha Ngai ũla Ndeviti ũmae wake wathaithaa. Mwakanĩ wa ĩkũmi na ilĩ wa kũsumbĩka kwake, Yosia nĩwambĩĩie kwananga kũndũ kwa kũthaithĩa ngai sya mĩvw'anano, mĩvw'anano ya ngai nga ĩla yĩtawa Asela, na ngai ila ingĩ syonthe sya mũvw'anano." 
2Chronicles34:4 Nĩwaumisye mwĩao ithembeo sya ngai ya Mbaali syaanangwa; nĩwatilangile ithembeo sya kũvĩvĩsya ũvani ila syaĩ vakuvĩ na ithembeo isu sya Mbaali. O ta ũu nĩwaanangie ituĩ sya ngai ĩla yĩtawa Asela, na ngai ila ingĩ syonthe sya mũvw'anano, na anyaĩĩkĩsya mũtutu wasyo mbũanĩ sya andũ ala maithembeaa." 
2Chronicles34:5 Nĩwavĩvĩisye mavĩndĩ ma athembi ma ngai isu ithembeonĩ ila mathaithĩaa. Kwa kwĩka ũu, nĩwatumie ndũa ya Yuta na ya Yelũsalemu syĩthĩwa syĩ ntheu ĩngĩ." 
2Chronicles34:6 Ndũanĩ sya Manase, Evalaimu, na Simioni kũthi kũvika Navutalĩ na maũombokunĩ ala maithyũlũlũkĩte," 
2Chronicles34:7 nĩwaanangie ithembeo na atumbatumba ituĩ sya ngai nga ĩla yĩtawa Asela na mĩvw'anano syatw'ĩka mũtutu. O ta ũu kĩla vandũ nthĩ ya Ĩsilaeli nĩwaanangie ithembeo sya kũvĩvĩsya ũvani syonthe, na ĩndĩ asyoka Yelũsalemu." 
2Chronicles34:8 Mwakanĩ wa ĩkũmi na nyanya wa kũsumbĩka kwa Yosia, ĩtina wa kũthesya nthĩ ya Ĩsilaeli na Ĩkalũ, Yosia nĩwatũmie aũme atatũ makatũngĩĩe Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai. Aũme asu maĩ: Savana mwana wa Asalia, Maaseia ngavana wa ndũa ya Yelũsalemu, na Yoa mwana wa Yeaasi ũla waĩ mũandĩki wa maũndũ." 
2Chronicles34:9 Andũ asu nĩmaendie kũla kwĩ Mũthembi Mũnene Ilikia, na mamũnenga mbesa ila syaetetwe Ĩkalũnĩ ya Ngai, ila Alivai ala mekalaa meteelete mĩomonĩ moombanĩtye kuma andũnĩ ma Manase, Evalaimu, andũnĩ ma Ĩsilaeli ala matialĩte, na kuma andũnĩ onthe ma Yuta na Mbengyameni na ala matwĩe Yelũsalemu." 
2Chronicles34:10 Nĩvo ĩndĩ manengie aũme ala manyuvĩtwe maũngamĩe wĩa Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai mbesa isu. Aume asu nĩmaĩvie athũkũmi ala matũngĩĩie na maseũvya Ĩkalũ. 
2Chronicles34:11 O ta ũu nĩmanengie andũ ala maseũvasya syĩndũ sya mbwaũ, na ala maakaa nyũmba mbesa sya kũthooa mavia masũvye, na mbwaũ sya kũtũngĩĩa myako ĩla asumbĩ ma Yuta maekete ĩkanangĩka." 
2Chronicles34:12 Aũme asu nĩmatethisye wĩa woo kwa ũĩkĩĩku. Maũngamĩwe nĩ Yaathi, na Ovatia, ala maĩ Alivai kuma mũsyĩnĩ wa Melali, Nzekalia na Mesulamu ala maĩ ma kuma mũsyĩnĩ wa Koathi. Alivai onthe maĩ na kĩnengo kya kũkũna mĩio ya mbathi." 
2Chronicles34:13 Alivai angĩ maũngamĩe wĩa wa kũkua syĩndũ na makaũngamĩa andũ ala matethasya wĩa wĩ kĩvathũkany'o; angĩ maĩ aandĩki na angĩ maĩ asikalĩ ma kũsunga mĩvĩa. 
2Chronicles34:14 Maendee kwosa mbesa ila syatwaĩtwe Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai, mũthembi Ilikia nĩwoonie ĩvuku ya mĩao ya Mwĩai Ngai ĩla Ngai wanengie Mwose." 
2Chronicles34:15 Ilikia nĩweeie mũandĩki Savani atĩĩ, “Nĩnonie ĩvuku ya Mĩao Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai.” Ilikia nĩwanengie Savani ĩvuku yĩu." 
2Chronicles34:16 Nĩvo ĩndĩ Savani watwaie ĩvuku yĩu kũla kwĩ mũsumbĩ. Nĩwaneenie na mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “Athũkũmi maku nĩmaendee kũtethya wĩa w'onthe ũla ũmanengete." 
2Chronicles34:17 Nĩmosie mbesa syonthe ila syĩĩ Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai, na mainenga atongoi na athũkũmi.”" 
2Chronicles34:18 Savani nĩwaendeeie kũneena na mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “Mũthembi Ilikia nĩwanenga ĩvuku.” Savani nĩwasomeie mũsumbĩ ĩvuku yĩu." 
2Chronicles34:19 Yĩla mũsumbĩ weewie ndeto sya ĩvuku yĩu ya Mĩao, nĩwatembũangie ngũa syake nĩ kyeva." 
2Chronicles34:20 Mũsumbĩ nĩweeaĩie mũthembi Ilikia, Aikamu mwana wa Savani, Avitoni mwana wa Mika, mũandĩki Savani, na Asaia mũthũkũmi wa mũsumbĩ amea atĩĩ," 
2Chronicles34:21 “Endai mũkakũlye Mwĩai Ngai ũtao kwondũ wakwa, na kwondũ wa andũ ala matialĩte Ĩsilaeli na Yuta ĩũlũ wa momanyĩsyo ma ĩvuku yĩĩ. Mwĩai Ngai nũthatĩtw'e nĩ ithyĩ nũndũ aaũmae maitũ mayaaĩanĩsya ndeto ya Mwĩai Ngai na mayaaĩka maũndũ ala ĩvuku yĩĩ yaĩtye maĩlĩte kwĩka.”" 
2Chronicles34:22 Kwoou Ilikia na andũ ala angĩ mũsumbĩ watũmĩte nĩmaendie kũla kwĩ mwathani mũndũ mũka weetawa Ũlita. Ũlita aĩ kĩveti kya Salumu mwana wa Tokathi ũla waĩ mwana wa Asala. Salumu nĩwe wasũvĩaa vala vaiawa ngũa ila syatũmĩawa Ĩkalũnĩ. Ũlita atwĩe Yelũsalemu Ũtũinĩ wa Kelĩ. Nĩmatavisye mũndũ mũka ũsu maũndũ onthe ala meekĩkĩte," 
2Chronicles34:23 nake amea nĩmasyoke kũla kwĩ mũsumbĩ makamwĩe," 
2Chronicles34:24 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nĩngũkany'a andũ onthe ma Yelũsalemu na andũ mayo onthe na iumo syonthe ila iandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩla yĩsomeiwe mũsumbĩ." 
2Chronicles34:25 Nĩmandekete na makavĩvĩsya ngai sya mĩvw'anano ũvani, makanthatya nũndũ wa maũndũ onthe ala mekĩte, na kwoou ngamakany'a na ndikamaekea." 
2Chronicles34:26 Ĩndĩ kwondũ wa mũsumbĩ wa Yuta ũla ũmũtũmie mũkakũlye ũtao kwa Ngai, endai mũkamũtavye kana ũũ nĩw'o nyie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli ngwasya ĩũlũ wa ndeto ila ũneewie," 
2Chronicles34:27 nũndũ nũnaumbũlile na weenyivya mbee wakwa wamina kwĩw'a kana nĩmbangĩte kũkany'a Yelũsalemu na ala matwĩe vo, na nũndũ nũnatembũangie ngũa syaku, na waĩa wĩ mbee wakwa, nĩneew'a mboya syaku. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
2Chronicles34:28 Kwoou ũkakw'a na ũithikwa na mũuo. Ndũkona thĩna ũla ngaete vandũnĩ vaa, na ngĩetee ala matũaa vo.” Andũ asu nĩmasyokie kũla kwĩ mũsumbĩ na mamũtavya ũtũmani ũsu." 
2Chronicles34:29 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Yosia weetie atongoi onthe ma Yuta na ma Yelũsalemu mombane vamwe. 
2Chronicles34:30 Nĩwambatie Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai e vamwe na andũ ma Yuta na ma Yelũsalemu, athembi na Alivai; andũ ala angĩ onthe anene na anini. Nĩwamasomeie ndeto syonthe sya Ĩvuku ya Ũtianĩo yĩla yeethĩiwe Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai onthe methukĩĩsye." 
2Chronicles34:31 Mũsumbĩ nĩwaũngamie vala waĩlĩte kwĩkala na aseũvya ũtianĩo na Mwĩai Ngai kana akamwĩw'aa na kwĩanĩasya mĩao, mokũsĩ na motw'ĩo make na ngoo yake yonthe na thayũ wake w'onthe, na o ta ũu akeekaa ũndũ ndeto sya ũtianĩo ũsu, ila iandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩu ikwasya." 
2Chronicles34:32 Nĩwatumie andũ onthe ma Yelũsalemu na Mbengyameni mevĩta kwĩanĩsya ũtianĩo ũsu. Kwoou andũ ma Yelũsalemu nĩmeanĩisye maũndũ ala maaĩlĩte kwĩanĩw'a ma ũtianĩo ũla maseũvĩtye na Ngai wa aaũmae moo. 
2Chronicles34:33 Mũsumbĩ Yosia nĩwavetangie ngai syonthe sya mũvw'anano sya kũthatya kuma kĩsionĩ kya andũ ma Ĩsilaeli, na atuma andũ onthe ma Ĩsilaeli mathũkũma Mwĩai Ngai, Ngai woo. Ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wake, mayaalea kũatĩĩa Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae moo." 
2Chronicles35:1 Mũsumbĩ Yosia nĩwatanĩie Mboka ya Vasaka e Yelũsalemu kwondũ wa kũnenga Mwĩai Ngai ndaĩa. Katena ka ĩlondu kwondũ wa Mboka ya Vasaka kathĩnziwe mũthenyanĩ wa ĩkũmi na inya wa mwei wa mbee. 
2Chronicles35:2 Nĩwanengie athembi wĩa ũla maaĩlĩte kũtethya Ĩkalũnĩ, na amathangaasya maũtethye nesa." 
2Chronicles35:3 O ta ũu nĩwaneenie na Alivai ala mamanyĩasya andũ onthe ma Ĩsilaeli, na ala maĩ avathe kwondũ wa Mwĩai Ngai aimea atĩĩ, “Likyai Ĩsandũkũ ĩtheu ya Ũtianĩo Ĩkalũnĩ yĩla Mũsumbĩ Solomoni mwana wa Ndeviti waakie. Vai vata wa kũyĩkua kuma vandũ vamwe kũthi vangĩ. Ĩndĩ thũkũmai Mwĩai Ngai, Ngai wenyu na andũ make Ĩsilaeli." 
2Chronicles35:4 Andũ ma kĩla mũsyĩ nĩmose mwanya Ĩkalũnĩ kwĩanana na wĩa ũla mwanengiwe nĩ Mũsumbĩ Ndeviti na mwana wake Solomoni. 
2Chronicles35:5 Ũngamai vala vandũ vatheu mwĩ na kĩkundi kya Alivai kwondũ wa kũtheesya kĩla nguthu ya mĩsyĩ ya andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli, ala mate athembi." 
2Chronicles35:6 Thĩnzai tũtena twa malondu twa Mboka ya Vasaka, na mũyĩthesya. Seũvyai nthembo ĩsu kwondũ wa andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli, nĩ kana meke maũndũ ala Mwĩai Ngai weeaie kwĩsĩla vala ve Mwose.”" 
2Chronicles35:7 Mũsumbĩ Yosia nĩwanenganie kuma ndĩthyanĩ yake tũtena twa mbũi na malondu ngili mĩongo ĩtatũ na tũsalũ ngili itatũ, twĩthĩwe nthembo ya Vasaka kwondũ wa andũ onthe ala maĩ vo." 
2Chronicles35:8 O ta ũu o namo anini make nĩmaumisye syĩndũ itũmĩwe nĩ andũ ala angĩ athembi na Alivai. Atongoi ala maũngamĩe Ĩkalũ ala nĩ Ilikia Mũthembi Mũnene, Nzekalia, na Yeieli nĩmanengie athembi tũtena ngili ilĩ na maana thanthatũ twa mbũi na malondu, na tũsalũ maana atatũ twĩthĩwe nthembo ĩvindanĩ ya mboka ĩsu." 
2Chronicles35:9 Atongoi ma Alivai ala nĩ Konania, Semaia, Nethaneli na ana-a-ĩthe make Asavia, Yeieli na Yosavati nĩmanengie Alivai tũtena ngili itano twa mbũi na malondu, na tũsalũ maana atano kwondũ wa nthembo sya Vasaka." 
2Chronicles35:10 Yĩla syĩndũ syonthe syoombaniw'e kwondũ wa Mboka ya Vasaka, athembi na Alivai nĩmekalile kũla maaĩlĩte kwĩkala o tondũ meeaĩwe nĩ mũsumbĩ." 
2Chronicles35:11 Tũtena twa mbũi na malondu twa Mboka ya Vasaka nĩtwathĩnziwe, na Alivai matumya kĩthuma, namo athembi maminzangĩsya nthakame yatw'o kĩthembeonĩ." 
2Chronicles35:12 Nĩvo ĩndĩ andũ maanie nyamũ kwondũ wa nthembo ya kũvĩvw'a kwĩanana na mĩsyĩ, nĩ kana maithembe kwĩanana na ũndũ mĩao ya Mwose yaĩtye." 
2Chronicles35:13 Alivai nĩmavĩvĩisye nthembo sya Mboka ya Vasaka mwakinĩ kwĩanana na ũndũ kweekawa, na matheũkya nthembo ntheu na mbisũ, masilia, ikaangi, na maaĩa andũ nyama isu na mĩtũkĩ." 
2Chronicles35:14 Ĩtina wa maũndũ asu, nĩmaseũvisye nyama syoo na sya athembi, nũndũ athembi, ala nĩ nzyawa sya Alũni nĩmathembaa nthembo sya kũvĩvw'a na ilungu sya mathunya nginya kũkatuka. Kwoou Alivai nĩmaseũvisye nyama kwondũ woo na kwondũ wa athembi ala nĩ nzyawa sya Alũni." 
2Chronicles35:15 Aini aa maatĩĩe ala maumĩte mũsyĩnĩ wa Alivai wa Asavu, maĩ kũndũnĩ kũla mavangĩwe kwĩkala kwĩanana na ũtw'ĩo wa Mũsumbĩ Ndeviti: Asavu, Emani, na Yetuthuni ũla waĩ mwathani wa mũsumbĩ. Asikalĩ ala maĩ mĩomonĩ ya Ĩkalũ mayaauma kũndũnĩ kwoo, nũndũ Alivai ala angĩ nĩmamaseũvĩsye Mboka ya Vasaka." 
2Chronicles35:16 Kwoou, o tondũ Mũsumbĩ Yosia weeaĩte, maũndũ onthe nĩmeekiwe kwondũ wa ũthaithi wa Mwĩai Ngai, kũtanĩa Mboka ya Vasaka, na kũthembea nthembo sya kũvĩvw'a kĩthembeonĩ." 
2Chronicles35:17 Andũ ma Ĩsilaeli ala maĩ vo nĩmatanĩie Mboka ya Vasaka ĩvindanĩ yĩu, na Mboka ya Mũkate ũte Mbota vandũ va mĩthenya mũonza." 
2Chronicles35:18 Mboka ya Vasaka ndyaĩ yaatanĩwa ũu Ĩsilaeli kuma ĩvinda ya mwathani Samũeli, na vai mũsumbĩ wa Ĩsilaeli waĩ aatanĩa Mboka ya Vasaka ĩilyĩ ta ĩno yatanĩiwe nĩ Yosia, e na athembi, Alivai, na andũ onthe ma Yuta na ma Ĩsilaeli ala maĩ vau, me vamwe na andũ ma Yelũsalemu." 
2Chronicles35:19 Mboka ĩno ya Vasaka yatanĩiwe mwakanĩ wa ĩkũmi na nyanya wa kũsumbĩka kwa Yosia. 
2Chronicles35:20 Ĩtina wa maũndũ asu, Yosia amina kũseũvya Ĩkalũ, Neko mũsumbĩ wa Misili nĩwatongoeisye asikalĩ make ma kaũ mathi Kalikemisi vakuvĩ na Ũsĩ wa Euvalati, vala Yosia waendie kũkita nake." 
2Chronicles35:21 Mũsumbĩ nĩwatũmie andũ mathi kũla kwĩ Yosia makamwĩe atĩĩ, “We mũsumbĩ wa Yuta, kaũ ũũ ngũkita ndũũkonetye. Nyie ndyũkĩte kũkita naku; nũkĩte kũkita na amaitha makwa. Ngai ambĩaĩa nĩkalaate. Ngai e vamwe nakwa, na kwoou ndũkanziĩĩe ndakese ũkwĩka ũndũ mũthũku.”" 
2Chronicles35:22 Yosia ndaaekana na Mũsumbĩ Neko, ĩndĩ nĩweetw'ĩkĩthisye mũndũ ũngĩ nĩ kana akokite na Neko. Ndaaĩthukĩĩsya ndeto sya Neko ila syaumĩte kũla kwĩ Ngai, ĩndĩ nĩwaendie akokitĩe nake ũiĩnĩ wa Mekito." 
2Chronicles35:23 Kaũ ũsu ũendee, Mũsumbĩ Yosia nĩwaathiwe na ĩangi nĩ asikalĩ ma Misili. Yosia nĩweeie athũkũmi make atĩĩ, “Mbetangei vaa; nĩnaũmĩw'a mũno!”" 
2Chronicles35:24 Nĩmamũkĩlilye mamumya ĩkasyanĩ yake na mamwĩkĩa ĩkasyanĩ ya kelĩ yĩla yaĩ vau, na mamũtwaa Yelũsalemu vala wakw'ĩĩe. Nĩwathikiwe vala asumbĩ mathikawa mbũanĩ sya kĩ-ũsumbĩ. Andũ onthe ma Yuta na Yelũsalemu nĩmaĩie nũndũ wa kĩkw'ũ kyake." 
2Chronicles35:25 Mwathani Yelemia nĩwaseũvisye wathi wa kĩĩo nũndũ wa kĩkw'ũ kya Yosia. Kũvika o na ũmũnthĩ, aini onthe aũme na aka yĩla meũlilikana kĩkw'ũ kya Yosia, nĩmainaa wathi ũsu wa kĩĩo. Nĩmatw'ĩkĩthisye wathi ũsu kĩthĩo kya Ĩsilaeli na waandĩkwa ĩvukunĩ ya iĩo." 
2Chronicles35:26 Maũndũ ala angĩ Yosia weekie yĩla wasumbĩkĩte na meko make maseo, kwĩanana na ũndũ kũandĩkĩtwe mĩaonĩ ya Mwĩai Ngai," 
2Chronicles35:27 kuma ũndũ wa mbee nginya wa mũthya maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Asumbĩ ma Ĩsilaeli na ma Yuta. 
2Chronicles36:1 Andũ ma Yuta nĩmanyuvie Yeoaasi mwana wa Yosia, na mamwĩtĩkĩsya mauta atw'ĩka mũsumbĩ woo ĩtina wa ĩthe wake." 
2Chronicles36:2 Yeoaasi atw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtatũ. Asumbĩkie vandũ va ĩvinda ya myei ĩtatũ e Yelũsalemu. 
2Chronicles36:3 Mũsumbĩ Neko wa Misili nĩwamũvenie ũsumbĩ, amumya Yelũsalemu na aumĩthya andũ ma Yuta na vinya koti wa kĩlo ngili itatũ na maana ana sya silĩva, na kĩlo mĩongo ĩtatũ na inya sya thaavu." 
2Chronicles36:4 Nĩvo ĩndĩ Neko watw'ĩkĩthisye Eliakimu mwana-a-ĩthe wa Yeoaasi mũsumbĩ wa Yuta na Yelũsalemu. Neko nĩwaalyũlile ĩsyĩtwa ya Eliakimu amwĩta Yeoiakimu. Ĩndĩ Neko nĩwoosie Yeoaasi mwana-a-ĩthe wa Eliamu amũtwaa nthĩ ya Misili. 
2Chronicles36:5 Yeoiakimu atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka mĩongo ilĩ na ĩtano. Asumbĩkie vandũ va ĩvinda ya myaka ĩkũmi na ũmwe e Yelũsalemu. Nĩweekaa maũndũ ala matamwendeeasya Mwĩai Ngai, Ngai wake." 
2Chronicles36:6 Mũsumbĩ Nevukatinesa wa nthĩ ya Mbavilonĩ nĩwavithukĩie nthĩ ya Yuta, na akwata Yeoiakimu amwova na nyololo sya mbulonzi amũtwaa Mbavilonĩ." 
2Chronicles36:7 O ta ũu Nevukatinesa nĩwakuie mĩio ĩmwe kuma Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai, na athi kũmĩia nyũmbanĩ yake ya kĩ-ũsumbĩ kũu Mbavilonĩ." 
2Chronicles36:8 Maũndũ ala angĩ onthe Yeoiakimu weekie yĩla wasumbĩkĩte, na maũndũ ala mathũku weekie, na ala angĩ onthe watũlilwe mũtĩ nũndũ wamo, maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Asumbĩ ma Ĩsilaeli na Yuta. Yeoiakini mwana wake nĩwe watw'ĩkie mũsumbĩ ĩtina wake." 
2Chronicles36:9 Yeoiakini atw'ĩkie mũsumbĩ e na ũkũũ wa myaka nyanya, na asumbĩka vandũ va ĩvinda ya myei ĩtatũ na mĩthenya ĩkũmi e Yelũsalemu. Nĩweekie maũndũ ala matamwendeeasya Mwĩai Ngai." 
2Chronicles36:10 Ĩvinda ya nundu ĩyambĩĩa, Mũsumbĩ Nevukatinesa nĩwatũmie andũ makakwate Yeoiakini mamũete Mbavilonĩ na o ta ũu maitava syĩndũ sya thooa mũnene kuma Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai maiete Mbavilonĩ. Nevukatinesa nĩwatw'ĩkĩthisye Nzetekia Mwana-a-ĩthe wa Yeoiakini mũsumbĩ wa Yuta na Yelũsalemu." 
2Chronicles36:11 Nzetekia atw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ũmwe. Asumbĩkie vandũ va ĩvinda ya myaka ĩkũmi na ũmwe e Yelũsalemu. 
2Chronicles36:12 Nĩweekie maũndũ ala matamwendeeasya Mwĩai Ngai, Ngai wake. Nzetekia ndaaĩnyivĩsya mwathani Yelemia ũla waneenaa ndeto ila syumĩte kwa Mwĩai Ngai." 
2Chronicles36:13 Nzetekia nĩwang'endeie Mũsumbĩ Nevukatinesa ũla wamũlasimĩthĩtye akamwĩa nĩevĩte ĩsyĩtwanĩ ya Ngai kana akeethĩwa e mwĩwi. Nzetekia nĩweethĩiwe e na ngũlũ na ngoo mbũmũ na alea kũsyokea Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli." 
2Chronicles36:14 Anene onthe ma athembi na ma andũ o namo nĩmeethĩiwe mate aĩkĩĩku maatĩĩe maũndũ mathũku ala meekawa nĩ andũ ma mbaĩ ingĩ, na kwa kwĩka ũu mavukya Ĩkalũ yĩla Mwĩai Ngai mwene wavathĩte yĩthĩwe ĩtheu kũu Yelũsalemu." 
2Chronicles36:15 Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae moo nĩwaendeeie kũmatũmĩa athani makamakany'e, nũndũ nĩweew'ĩaa andũ make na Ĩkalũ yake tei." 
2Chronicles36:16 Ĩndĩ andũ asu nĩmaendeeie kũvũthya athani ma Ngai, kũleana na ndeto syake na kũthekeea athani asu nginya Mwĩai Ngai athata mũno weethĩa vai ũndũ mavonoka kuma ũthatunĩ ũsu wake." 
2Chronicles36:17 Kwoou Mwĩai Ngai nĩwaetie Mũsumbĩ wa Mbavilonĩ amavithũkĩe. Nĩwooaie andũ ma mũika ma Yuta na ũvyũ o na kũvika amoaĩa Ĩkalũnĩ. Mũsumbĩ ũsu ndeew'ĩaa tei mũndũ o na wĩva, o na ethĩwa nĩ mwanake kana mwĩĩtu, mũndũ mũkũũ kana kyonze; onthe Mwĩai Ngai nĩwamanenganie ũtonyinĩ wa mũsumbĩ ũsu." 
2Chronicles36:18 O ta ũu mũsumbĩ ũsu nĩwatavie syĩndũ syonthe ila syaĩ Ĩkalũnĩ; ila nini kana nene, kĩnandũ kya Ĩkalũ, kĩnandũ kya Mũsumbĩ na kya atongoi, na atwaa syĩndũ isu syonthe Mbavilonĩ." 
2Chronicles36:19 Nĩwavĩvisye Ĩkalũ, avalũkangya ngũta sya ndũa ya Yelũsalemu, avĩvya nyũmba syayo syonthe sya kĩ-ũsumbĩ na aananga mĩio yonthe ya yo ya thooa mũnene." 
2Chronicles36:20 Nĩwakwatie andũ onthe ala mavonokie malea kũawa na ũvyũ amatwaa Mbavilonĩ. Nĩmatw'ĩkie athũkũmi make, na ma ana make nginya ĩvindanĩ yĩla ũsumbĩ wa Velisia weethĩiwe ũtongoetye." 
2Chronicles36:21 Ũu weekĩkie nĩ kana maũndũ ala Mwĩai Ngai waneenete kwĩsĩla vala ve mwathani Yelemia meanĩw'e, kana nthĩ ĩkekala ĩte nĩme vandũ va myaka mĩongo mũonza nĩ kana ĩvinda ya Savato ya kũthũmũa yĩla yĩtaatanĩwa yĩanĩw'e." 
2Chronicles36:22 Mwakanĩ wa mbee wa kũsumbĩka kwa Kulusu mũsumbĩ wa Velisia, Mwĩai Ngai nĩwatumie ũndũ waneenete kwĩsĩla kwa mwathani Yelemia wĩanĩw'a. Mwĩai Ngai nĩwathangaaisye Mũsumbĩ Kulusu aumye mwĩao ũũ na aitũmana ũthi ũkasomwe na wasya mũnene kĩla vandũ ũsumbĩnĩ wake. Mwĩao ũsu waĩtye atĩĩ:" 
2Chronicles36:23 “Mũsumbĩ Kulusu wa Velisia easya atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai, Ngai wa ĩtu nũnengete mosumbĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ, na akanyuva nĩmwakĩe Ĩkalũ Yelũsalemu nthĩ ya Yuta. Mwĩai Ngai, Ngai wenyu nĩethĩwe nenyu inyw'onthe inyw'ĩ andũ make ala mũkũthi Yelũsalemu.’ ”" 
Ezra1:1 Mwakanĩ wa mbee wa kũsumbĩka kwa Kulusu mũsumbĩ wa Velisia, Mwĩai Ngai nĩwatumie ũndũ waneenete kwĩsĩla kwa mwathani Yelemia wĩanĩw'a. Mwĩai Ngai nĩwatumie Mũsumbĩ Kulusu aumya mwĩao ũũ, na atũmana ũthi ũkasomwe na wasya mũnene kĩla vandũ ũsumbĩnĩ wake:" 
Ezra1:2 “Mũsumbĩ Kulusu wa Velisia easya atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩtu nũnengete mosumbĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ, na akanyuva nĩmwakĩe Ĩkalũ Yelũsalemu nthĩ ya Yuta." 
Ezra1:3 Ngai nĩethĩwe nenyu inyw'onthe, inyw'ĩ andũ make. Endai Yelũsalemu na mũyaka ĩngĩ Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, Ngai ũla ũthaithĩawa Yelũsalemu." 
Ezra1:4 Andũ make ala me nthĩ ya ũeninĩ me atave me vala maĩ nĩmatetheew'e nĩ atũi moo. Nĩmamanenge silĩva na thaavu, syĩndũ sya kũtũmĩa, indo, o vamwe na nthembo ila syumaw'a na ngoo ya kwenda sya kũthi kumĩsya Ĩkalũnĩ ya Ngai yĩla yĩ Yelũsalemu.’ ”" 
Ezra1:5 Nĩvo ĩndĩ atongoi ma mĩsyĩ ya mbaĩ ya Yuta na ya Mbengyameni, athembi na Alivai na andũ ala angĩ onthe ala Ngai wathangaaĩtye meeyũmbanisye, nĩ kana mathi makake ĩngĩ Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai yĩla yĩ Yelũsalemu." 
Ezra1:6 Atũi moo onthe nĩmamatetheeisye na syĩndũ iseũvĩtw'e na silĩva na thaavu, syĩndũ sya kũtũmĩa, na indo na mĩthĩnzĩo ĩngĩ ya vata, o vamwe na syĩndũ syonthe ila syaumĩtw'e na ngoo ya kwenda." 
Ezra1:7 O vamwe na ũu, Mũsumbĩ Kulusu nĩwamatũngĩie mĩio ya Ĩkalũ ĩla Mũsumbĩ Nevukatinesa woosete Ĩkalũnĩ yĩla yĩ Yelũsalemu, na akamia ĩkalũnĩ ya ngai syake." 
Ezra1:8 Kulusu nĩwanengie Mithiletathi mũnene wa kĩnandũ kya kĩ-ũsumbĩ mĩio ĩsu, nake Mithiletathi amĩtala na amĩnenga Sesivasali ngavana wa Yuta." 
Ezra1:9 Ũũ nĩw'o ũtalo wa mĩio ĩsu: Masaani mĩongo ĩtatũ ma thaavu; masaani ngili ma silĩva; masaani angĩ mĩongo ilĩ na kenda. 
Ezra1:10 Mbakũli mĩongo ĩtatũ sya thaavu; mbakũli nini maana ana na ĩkũmi sya silĩva na mĩio ĩngĩ ngili ĩmwe. 
Ezra1:11 Ũtalo wa mĩio yonthe ya silĩva na ya thaavu waĩ ngili itano na maana ana. Sesivasali akuie syĩndũ isu syonthe ĩvindanĩ yĩla andũ ala maĩ atave maumie Mbavilonĩ maendete Yelũsalemu. 
Ezra2:1 Aingĩ ma andũ ala matavĩtwe nĩmaumie kĩsionĩ kya Mbavilonĩ na masyoka Yelũsalemu na Yuta. Kĩla ũmwe asyokaa ndũanĩ ĩla yake. Andũ ma mĩsyĩ yoo matwĩe nthĩ ya ũeninĩ Mbavilonĩ kuma ĩvinda yĩla Mũsumbĩ Nevukatinesa wamatwaie kw'o me ove. 
Ezra2:2 Mookanisye na Nzelũvaveli, Yesua, Neemia, Selaia, Leelaia, Molitekai, Mbilisani, Misivali, Mbikivai, Leumu na Mbaana. Ũtalo wa andũ ma Ĩsilaeli ala masyokie nĩw'o ũũ:" 
Ezra2:3 Nzyawa sya Valosi, andũ ngili ilĩ ĩana na mĩongo mũonza na elĩ." 
Ezra2:4 Nzyawa sya Sevatia, andũ maana atatũ na mĩongo mũonza na elĩ." 
Ezra2:5 Nzyawa sya Alaa, andũ maana mũonza na mĩongo mũonza na atano." 
Ezra2:6 Nzyawa sya Vaathi-moavi, ila nĩ nzyawa sya Yesua na Yoavu, andũ ngili ilĩ maana nyanya na ĩkũmi na elĩ." 
Ezra2:7 Nzyawa sya Elamu, andũ ngili ĩmwe maana elĩ na mĩongo ĩtano na ana." 
Ezra2:8 Nzyawa sya Nzatũ, andũ maana kenda na mĩongo ĩna na atano." 
Ezra2:9 Nzyawa sya Nzakai, andũ maana mũonza na mĩongo thanthatũ." 
Ezra2:10 Nzyawa sya Mbani, andũ maana thanthatũ na mĩongo ĩna na elĩ." 
Ezra2:11 Nzyawa sya Mbevai, andũ maana thanthatũ na mĩongo ĩlĩ na atatũ." 
Ezra2:12 Nzyawa sya Asikati, andũ ngili ĩmwe maana elĩ na mĩongo ĩlĩ na elĩ." 
Ezra2:13 Nzyawa sya Atonikamu, andũ maana thanthatũ na mĩongo thanthatũ na thanthatũ." 
Ezra2:14 Nzyawa sya Mbikivai, andũ ngili ilĩ na mĩongo ĩtano na thanthatũ." 
Ezra2:15 Nzyawa sya Atini, andũ maana ana na mĩongo ĩtano na ana." 
Ezra2:16 Nzyawa sya Ateli, ũla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ wĩtawa Esekia, andũ mĩongo kenda na nyanya." 
Ezra2:17 Nzyawa sya Mbenzai, andũ maana atatũ na mĩongo ĩlĩ na atatũ." 
Ezra2:18 Nzyawa sya Yola, andũ ĩana na ĩkũmi na elĩ." 
Ezra2:19 Nzyawa sya Asumu, andũ maana elĩ na mĩongo ĩlĩ na atatũ." 
Ezra2:20 Nzyawa sya Ngivali, andũ mĩongo kenda na atano." 
Ezra2:21 Andũ ma ndũa ya Mbetheleemu maĩ ĩana na mĩongo ĩlĩ na atatũ. 
Ezra2:22 Andũ ma ndũa ya Netova maĩ mĩongo ĩtano na thanthatũ. 
Ezra2:23 Andũ ma ndũa ya Anathothi maĩ ĩana na mĩongo ĩlĩ na nyanya. 
Ezra2:24 Ma ndũa ya Asimavethi, andũ mĩongo ĩna na elĩ." 
Ezra2:25 Ma ndũa ya Kiliathi-alimu, ya Kevila na ya Mbeelothi, andũ maana mũonza na mĩongo ĩna na atatũ." 
Ezra2:26 Ma ndũa ya Lama na ya Ngeva, andũ maana thanthatũ na mĩongo ĩlĩ na ũmwe." 
Ezra2:27 Ma ndũa ya Mikimasi, andũ ĩana na mĩongo ĩlĩ na elĩ." 
Ezra2:28 Ma ndũa ya Mbethi-eli na ya Ai, andũ maana elĩ na mĩongo ĩlĩ na atatũ." 
Ezra2:29 Ma ndũa ya Nevo, andũ mĩongo ĩtano na elĩ." 
Ezra2:30 Ma ndũa ya Makivisi, andũ ĩana na mĩongo ĩtano na thanthatũ." 
Ezra2:31 Ma ndũa ĩla ĩngĩ yĩtawa Elamu, andũ ngili na maana elĩ na mĩongo ĩtano na ana." 
Ezra2:32 Ma ndũa ya Alimu, andũ maana atatũ na mĩongo ĩlĩ." 
Ezra2:33 Ma ndũa ya Loti, ya Atiti na ya Ono, andũ maana mũonza na mĩongo ĩlĩ na atano." 
Ezra2:34 Ma ndũa ya Yeliko, andũ maana atatũ na mĩongo ĩna na atano." 
Ezra2:35 Ma ndũa ya Senaa, andũ ngili itatũ maana thanthatũ na mĩongo ĩtatũ." 
Ezra2:36 Ũũ nĩw'o ũtalo wa athembi ala masyokie kuma Mbavilonĩ: Ma mũsyĩ wa Yetaia, ala maĩ nzyawa sya Yesua, athembi maana kenda na mĩongo mũonza na atatũ." 
Ezra2:37 Nzyawa sya Imeli, athembi ngili ĩmwe na mĩongo ĩtano na elĩ." 
Ezra2:38 Nzyawa sya Vasuli, athembi ngili ĩmwe maana elĩ na mĩongo ĩna na mũonza." 
Ezra2:39 Nzyawa sya Alimu, athembi ngili ĩmwe na ĩkũmi na mũonza." 
Ezra2:40 Alivai ala masyokie kuma Mbavilonĩ maumĩte mũsyĩnĩ wa Yesua na wa Katimieli, kumana na nzyawa sya Otavia maĩ mĩongo mũonza na ana." 
Ezra2:41 Aini maĩ nzyawa sya Asavu, na ũtalo woo waĩ andũ ĩana na mĩongo ĩlĩ na nyanya." 
Ezra2:42 Asikalĩ ala masungaa mũvĩa wa Ĩkalũ maĩ nzyawa sya Salumu, Ateli, Talimoni, Akuvu, Atita na sya Sovai. Onthe maĩ asikalĩ ĩana na mĩongo ĩtatũ na kenda." 
Ezra2:43 Athũkũmi ma Ĩkalũnĩ maĩ nzyawa sya Nziia, Aasuva, Tavaothi," 
Ezra2:44 Kelosi, Siaa, Vatoni," 
Ezra2:45 Levana, Akava, Akuvu," 
Ezra2:46 Akavu, Samulai, Aananu," 
Ezra2:47 Ngiteli, Kaali, Leaia," 
Ezra2:48 Lesini, Nekota, Ngasamu," 
Ezra2:49 Usa, Vasea, Mbesai," 
Ezra2:50 Asana, Ameuni, Nevisimu," 
Ezra2:51 Mbakivuki, Akuva, Aliuli," 
Ezra2:52 Mbasiluthi, Meita, Alasa," 
Ezra2:53 Mbalikosi, Sisela, Tema," 
Ezra2:54 Nesia na nzyawa sya Ativa. 
Ezra2:55 Nzyawa sya athũkũmi ma Solomoni ila syasyokie kuma Mbavilonĩ syaĩ Sotai, Sovelethi, Veluta," 
Ezra2:56 Yaala, Ndalikoni, Ngiteli," 
Ezra2:57 Sevatia, Atili, Vokelethi-nzevaimu na sya Ami." 
Ezra2:58 Athũkũmi onthe ma Ĩkalũnĩ vamwe na nzyawa sya athũkũmi ma Solomoni maĩ andũ maana atatũ, na mĩongo kenda na elĩ." 
Ezra2:59 Andũ ma ndũa ii o namo nĩmasyokie: Ma ndũa ya Teli-mela, Teli-alasa, Keluvi, Atani na ya Imeli. Andũ asu mayaĩ matonya kũĩkĩĩthya kana mĩsyĩ yoo yaĩ ya nzyawa sya andũ ma Ĩsilaeli." 
Ezra2:60 Andũ asu maĩ nzyawa sya Ndelaia, Tovia na sya Nekota. Ũtalo woo waĩ andũ maana thanthatũ na mĩongo ĩtano na elĩ." 
Ezra2:61 Andũ ma mĩsyĩ ĩno ya athembi o namo nĩmasyokie: Nzyawa sya Avaia, Akosi na sya Mbalisilai, ũla watwaĩte ũmwe wa eĩtu ma mũndũ ũngĩ weetawa Mbalisilai, waĩ Mũngileati na weetawa kwa ĩsyĩtwa yĩu." 
Ezra2:62 Andũ asu nĩmamanthie masyĩtwa moo ĩvukunĩ yĩla masyĩtwa ma mosyaanĩo maandĩkĩtwe, ĩndĩ mayaamona. Kwondũ wa ũu nĩmatalilwe kwĩthĩwa me avuku na maumw'a ũthembinĩ." 
Ezra2:63 Ngavana wa Ayuti nĩwameaĩie amea maikaye lĩu ũla ũthembewe Ngai nginya yĩla veĩthĩwa mũthembi ũtonya kumya ũtw'ĩo aitũmĩa Ulimu na Thumimu. 
Ezra2:64 Ũtalo wa andũ onthe ala maumie Mbavilonĩ kũla matavĩtwe makatwawa waĩ andũ ngili mĩongo ĩna na ilĩ, maana atatũ na mĩongo thanthatũ." 
Ezra2:65 Eka asu, vaĩ na athũkũmi aũme na aka ngili mũonza, maana atatũ na mĩongo ĩtatũ na mũonza, na aini aũme na aka maana elĩ." 
Ezra2:66 Maĩ na Mbalasi maana mũonza na mĩongo itatũ na thanthatũ, nyũmbũ maana elĩ na mĩongo ĩna na itano," 
Ezra2:67 ngamĩle maana ana na mĩongo ĩtatũ na itano, na mang'oi ngili thanthatũ, maana mũonza na mĩongo ĩlĩ." 
Ezra2:68 Yĩla mavikie Ĩkalũnĩ Yelũsalemu, atongoi amwe ma mĩsyĩ ya andũ ma Ĩsilaeli nĩmaumisye nthembo sya ngoo ya kwenda, nĩ kana itũmĩwe kwaka Ĩkalũ ĩngĩ vala yaakĩtwe mbeenĩ Yelũsalemu." 
Ezra2:69 Kĩla mũndũ aumisye kwĩanana na ũndũ ũthwii wake wĩana kwondũ wa wĩa ũsu. Ũtalo wa nthembo ĩsu waĩ thaavu kĩlo maana atano, silĩva kilo ngili ilĩ na maana nyanya, na ngũa ndaasa ĩana yĩmwe sya athembi." 
Ezra2:70 Athembi, Alivai na andũ amwe nĩmatũie ndũanĩ ya Yelũsalemu na isionĩ ila imĩthyũlũlũkĩte. Namo aini, asikalĩ ma Ĩkalũ na athũkũmi ma Ĩkalũnĩ nĩmatũie ndũanĩ syoo, na andũ onthe ma Ĩsilaeli matũa ndũanĩ syoo." 
Ezra3:1 Yĩla mwei wa mũonza wavikie, na andũ ma Ĩsilaeli meethĩwa manamina kũtũa ndũanĩ syoo, onthe nĩmoombanie vamwe ndũanĩ ya Yelũsalemu." 
Ezra3:2 Nĩvo ĩndĩ Yesua mwana Yosataki, na athembi ala angĩ o vamwe na Nzelũvaveli mwana wa Sealitieli, vamwe na andũ ma mũsyĩ wake mambĩĩie kwaka kĩthembeo kya Ngai wa Ĩsilaeli. Meekie ũu nĩ kana mathembee nthembo sya kũvĩvw'a kĩthembeonĩ kĩu, o tondũ kũandĩkĩtwe mĩaonĩ ya Mwose mũndũ wa Ngai." 
Ezra3:3 Maakie kĩthembeo kĩu vandũnĩ o vala kyaĩ mbeenĩ, nũndũ nĩmakĩaa andũ ala matwĩe nthĩ ĩsu. Nĩvo ĩndĩ mambĩĩie kũthembea Mwĩai Ngai nthembo sya kũvĩvw'a kĩthembeonĩ kĩu kĩla mũthenya kwakya na wĩoo." 
Ezra3:4 Nĩmatanĩie Mboka ya Tũsũmba twa Matũ kwĩanana na motw'ĩo mayo; kĩla mũthenya mathembaa nthembo ila itw'ĩtwe ithembawe mũthenya ũsu. 
Ezra3:5 O vamwe na ũu nĩmathembaa nthembo sya kũvĩvw'a ila ithembawa mavindanĩ ala matw'ĩtwe, na ila ithembawa ĩvindanĩ ya Mboka ya Kũtisa kwa Mwei, na ila syumaw'a mavindanĩ onthe ala andũ ma Ĩsilaeli mathĩĩwe kũmbana nĩ kana mathaithe Ngai. O ta ũu nĩmathembeaa Mwĩai Ngai nthembo sya kumya na ngoo ya kwenda." 
Ezra3:6 Mũthenyanĩ wa mbee wa mwei wa mũonza nĩw'o mambĩĩie kumĩsya Mwĩai Ngai nthembo sya kũvĩvw'a, o na vala mũsingi wa Ĩkalũ ndwaĩ ũnamba kwambĩĩa kwakwa." 
Ezra3:7 Andũ nĩmanengie aki ma mavia na ala maseũvasya syĩndũ sya mbwaũ mbesa, na manenga andũ ma Sitoni na ma Tile lĩu, syĩndũ sya kũnyw'a, na mauta nĩ kana maete iting'ĩ sya mĩtĩ ya mĩkũũ kuma Levanoni nginya Yova, masyĩsĩlĩtye ũkanganĩ, o tondũ Kulusu mũsumbĩ wa Velisia wanenganĩte mwanya kwĩkwe." 
Ezra3:8 Kwoou mweinĩ wa kelĩ wa mwaka wa kelĩ, ĩtina wa andũ ma Ĩsilaeli masyoka vala Ĩkalũ yaakĩtwe, wĩa nĩwambĩĩie. Nzelũvaveli mwana wa Sealitieli, Yesua mwana wa Yosataki na andũ ala angĩ moo, athembi na Alivai na andũ onthe ala masyokete Yelũsalemu kuma kũla matavĩtwe makatwawa nĩmatetheanĩisye wĩa ũsu. Alivai onthe ala maĩ na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na mbee, nĩmo manengiwe wĩa wa kũũngamĩa kwakwa ĩngĩ kwa Ĩkalũ." 
Ezra3:9 Yesua na ana make vamwe na andũ ma mũsyĩ wake, Katimieli na ana make, ala nĩ nzyawa sya Otavia nĩmakwatanĩie wĩa wa kũũngamĩa kwakwa ĩngĩ kwa Ĩkalũ. Nĩmatetheeiw'e nĩ Alivai ma mũsyĩ wa Enatati me na ana moo na andũ ma mũsyĩ woo." 
Ezra3:10 Yĩla aki mambĩĩie kwaka mũsingi wa Ĩkalũ, athembi mekĩĩte ngũa ntheu sya kĩ-ũthaithi, nĩmeevangie mataĩe Ngai na masoo, namo Alivai na ana ma Asavu matũmĩa masaya mataĩe Mwĩai Ngai, kwĩanana na motw'ĩo ala manenganĩtwe tene nĩ Mũsumbĩ Ndeviti." 
Ezra3:11 Nĩmainĩie Mwĩai Ngai mbathi sya kũmũtaĩa na kũmũtũngĩa mũvea maisyokeleela kĩtĩkĩĩsyo kĩĩ: “Mwĩai Ngai nĩ mũseo, na wendo wake ũtaolekaa kwa andũ ma Ĩsilaeli nĩwĩkalaa tene na tene.” Andũ onthe nĩmataĩie Mwĩai Ngai na wasya mũnene nũndũ mũsingi wa Ĩkalũ nĩwambĩĩie kwakwa." 
Ezra3:12 Ĩndĩ aingĩ ma athembi ala akũũ na Alivai ala akũũ, vamwe na atongoi ala akũũ ma mĩsyĩ, ala moonete Ĩkalũ yĩla yaĩ ya mbee nĩmaĩie na wasya mũnene moona mũsingi wa Ĩkalũ yĩu ũyakwa, ĩndĩ angĩ aingĩ mookĩlya wasya wa ũtanu." 
Ezra3:13 Vai mũndũ waĩ atonya kũvathũkany'a wasya wa ũtanu na wasya wa ala maĩaa, nũndũ andũ malonzanĩtye mũno. Wasya ũsu nĩweew'ĩkaa vaasa mũno." 
Ezra4:1 Yĩla amaitha ma andũ ma mbaĩ ya Yuta na ma mbaĩ ya Mbengyameni meewie kana andũ ala masyokie kuma kũla matwaĩtwe me atave, nĩmekwakĩa Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli Ĩkalũ," 
Ezra4:2 nĩmaendie kũla kwĩ Nzelũvaveli na kũla kwĩ atongoi ma mĩsyĩ na mamea atĩĩ, “Ekai tũmũtetheesye kwaka Ĩkalũ. Tũthaithaa Ngai wenyu o ũndũ mũmũthaithaa, na twĩthĩĩtwe tũithembea Ngai ũsu kuma ĩvinda ya Esaliatoni mũsumbĩ wa Asuli ũla watũetie vaa.”" 
Ezra4:3 Nzelũvaveli, Yesua na atongoi ala angĩ ma mĩsyĩ ya andũ ma Ĩsilaeli nĩmamasũngĩie mamea atĩĩ, “Tũikwenda ũtethyo wenyu tũyakĩa Ngai waitũ Ĩkalũ; ithyĩ ene nĩtũkwakĩa Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli Ĩkalũ kwĩanana na ũndũ Mũsumbĩ Kulusu wa Velisia watwĩaĩie.”" 
Ezra4:4 Nĩvo ĩndĩ andũ ala matwĩe nthĩ ĩsu mambĩĩie kũaa andũ ma Yuta ngoo, na kũmatelemya maikaendee kwaka Ĩkalũ." 
Ezra4:5 Nĩmanengie atai ĩtuvi ya wendeesyo, nĩ kana maleane na andũ ma Yuta na mayananga mũvango woo, ĩvindanĩ yonthe yĩla Kulusu mũsumbĩ wa Velisia wasumbĩkĩte, kũthi kũvika ĩvinda ya Ndalio mũsumbĩ wa Velisia." 
Ezra4:6 Mwambĩlĩĩlyonĩ wa kũsumbĩka kwa Aasuelo, amaitha ma andũ ala matwĩe Yuta na Yelũsalemu nĩmaandĩkie ndeto sya kũmasikata." 
Ezra4:7 O ta ũu ĩvindanĩ ya kũsumbĩka kwa Alitasasita mũsumbĩ wa Velisia, Mbisimilamu, Mithiletathi, Taveeli na ala maĩ ngwatanĩo namo, nĩmaandĩkĩie Mũsumbĩ Alitasasita valũa. Valũa ũsu waandĩkĩtwe na kĩthyomo kya Kĩalamaiki, na nĩwaalyũlawa yĩla ũũsomwa." 
Ezra4:8 O nake Leumu ũla waĩ ngavana na Simusai mũandĩki wa kĩsio nĩmaandĩkĩie Mũsumbĩ Alitasasita valũa ũũ masikatĩte andũ ma Yelũsalemu: 
Ezra4:9 “Kuma kũla kwĩ ngavana Leumu, mũandĩki Simusai me vamwe na ala me ngwatanĩo namo, asili, na ala maũngamĩe andũ kuma Taliveli, Velisia, Eleki, Mbavilonĩ na Aelamu kuma Susa," 
Ezra4:10 vamwe na andũ ala angĩ, ala Osinavali mũnene wĩ nguma walũngilye kuma nthĩ yoo na matũa ndũanĩ ya Samalia na kũndũ kũngĩ nthĩ ila syĩ mũingo wa Ũsĩ wa Euvalati." 
Ezra4:11 Valũa ũsu waĩtye ũũ: “Kwaku Mũsumbĩ Alitasasita kuma kũla kwĩ athũkũmi maku ala matwĩe ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Euvalati. 
Ezra4:12 Mũnene waitũ, twĩenda we ũmanye kana Ayuti ala maumie isionĩ ila ingĩ sya ũsumbĩ waku nĩmaminĩte kũtũa Yelũsalemu, na maendee kwaka ĩngĩ ĩla ndũa nthũku na ng'endu. Nĩmambĩĩie kwaka ngũta syayo ĩngĩ na makilĩlye kũmina kũsyaka." 
Ezra4:13 Mũnene waitũ, ndũa ĩsu yaakwa ĩngĩ na ngũta syayo iimina kwakwa, andũ nĩmekũeka kumya koti, maelo na mĩvothi na kwa nzĩa ĩsu mbesa ila syumaw'a sya kĩ-ũsumbĩ nikũoleka." 
Ezra4:14 Kwoou, Mũnene waitũ, nũndũ twĩ ungu waku, tũikwenda kwona ũivũthw'a, na nĩkyo kĩtumi twoona nĩ ũseo tũkũtavye," 
Ezra4:15 nĩ kana wĩyĩae kũsiw'e mavukunĩ ma ũlilikany'o ma asumbĩ ala maĩ mbee waku. Nthĩnĩ wamo nũkwĩthĩa kana kuma tene ndũa ya Yelũsalemu yĩthĩĩtwe yĩ ng'endu, na nĩyathĩnisye asumbĩ na atongoi ma isio sya nthĩ mũno, na kana kuma tene andũ mayo me kĩthokoo mũno; nĩkyo kĩtumi ndũa ĩsu yaanangiwe." 
Ezra4:16 Kwoou twĩkũmanyĩthya kana ndũa ĩsu yaakwa ĩngĩ na ngũta syayo iyakwa ĩngĩ ithele, ndũkethĩwa ũtonya kũsumbĩka kĩsio kya nthĩ kĩla kĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Euvalati.”" 
Ezra4:17 Mũsumbĩ nĩwasũngĩie valũa ũsu ta ũũ: “Kwa ngavana Leumu, mũandĩki Simusai na andũ onthe ala mwĩ ngwatanĩo namo, ala matwĩe Samalia na ala matwĩe kũndũ kũngĩ kĩsionĩ kya nthĩ kya ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Euvalati, nĩnamũkethya." 
Ezra4:18 Valũa ũla mũnaandĩkie nũnaalyũlilwe na wasomwa nĩvo. 
Ezra4:19 Nĩnĩnaumisye mwĩao ũw'o ũmanthwe, na nĩkũmanyĩkĩte kana kuma tene ndũa ya Yelũsalemu nĩyĩthĩĩtwe ĩileana na motw'ĩo ma kĩ-ũsumbĩ, na nĩyĩthĩĩtwe yĩna andũ aingĩ ang'endu na andũ me kĩthokoo." 
Ezra4:20 Ndũa ya Yelũsalemu nĩyĩthĩĩtwe na asumbĩ me ũtonyi, ala masumbĩkĩte kĩsio kyonthe kya nthĩ kĩla kĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Euvalati, na nĩmaumĩaw'a koti, maelo na mĩvothi." 
Ezra4:21 Yu umyai mwĩao ũkwasya kana andũ asu nĩmaĩlĩte kũeka kwaka ndũa ĩsu ĩngĩ nginya yĩla nĩĩyĩaa. 
Ezra4:22 Ĩkai ũu mĩtũkĩ, nĩ kana vaikethĩwe ũndũ mũthũku ũendeea ũndetee wasyo.”" 
Ezra4:23 Valũa ũsu waumĩte kwa Mũsumbĩ Alitasasita wamina kũsomewa Leumu, Simusai na ala maĩ ngwatanĩo namo, nĩmaendie Yelũsalemu mĩtũkĩ na malasimĩthya Ayuti maeke kwaka ndũa ĩsu." 
Ezra4:24 Kwoou wĩa wa kwaka Ĩkalũ Yelũsalemu nĩwaũngamie nginya mwakanĩ wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Ndalio mũsumbĩ wa Velisia. 
Ezra5:1 Ĩvindanĩ yĩu, mwathani Akai na mwathani Nzekalia mwana wa Ito, nĩmathanĩie Ayuti ala matwĩe Yuta na Yelũsalemu ĩsyĩtwanĩ ya Ngai wa Ĩsilaeli, ũla waĩ vamwe namo." 
Ezra5:2 Yĩla Nzelũvaveli mwana wa Sealitieli, na Yesua mwana wa Yosataki meewie wathani ũsu, nĩmambĩĩie kwaka ĩngĩ Ĩkalũ yĩla yaĩ Yelũsalemu. Athani asu elĩ nĩmamatetheeisye." 
Ezra5:3 Ũu ũendee, ngavana Tatanai wa kĩsio kya nthĩ kĩla kĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Euvalati, Sethali-mbosenai na andũ ala maĩ ngwatanĩo namo, nĩmaendie Yelũsalemu na mamakũlya atĩĩ, “Mwĩaĩiwe nũũ mwake ĩngĩ Ĩkalũ yĩĩ na kũyĩminũkĩlya?”" 
Ezra5:4 O ta ũu nĩmamakũlilye masyĩtwa ma aũme ala maakaa mwako ũsu. 
Ezra5:5 Ĩndĩ Ngai nĩwasũvĩaa atongoi ma Ayuti, na kwoou atongoi asu ma Velisia mayaamavata kũendeea kwaka. Atongoi asu ma Velisia matwie kana meamba kũandĩkĩa Mũsumbĩ Ndalio valũa, na mayeteela amasũngĩe." 
Ezra5:6 Ũũ nĩw'o valũa ũla Tatanai mũtongoi wa kĩsio kĩla kĩ mũingo wa Ũsĩ wa Euvalati, Sethali-mbosenai na andũ ala maĩ ngwatanĩo nake, na maĩ kĩsionĩ kĩla kĩ mũingo wa Ũsĩ wa Euvalati maandĩkĩie Mũsumbĩ Ndalio;" 
Ezra5:7 nĩmamũtũmĩie ũtũmani ũandĩkĩtwe ũũ: “Mũsumbĩ Ndalio, mũuo nĩwĩthĩwe naku." 
Ezra5:8 Mũnene, manya kana nĩtũnaendie kĩsionĩ kya nthĩ ya Yuta na tweethĩa Ĩkalũ ya Ngai ũla wĩ ũtonyi yĩendee kwakwa ĩngĩ na mavia manene, na ituĩ sya mĩtĩ ikaũngamw'a ngũtanĩ. Wĩa ũsu wĩtethw'a na ũĩ mwingĩ na nũendee nesa mũno." 
Ezra5:9 Nĩtũnakũlilye atongoi ma andũ asu matũtavye ũla ũnameaĩie make Ĩkalũ yĩu ĩngĩ na maiyĩminũkĩlya. 
Ezra5:10 O ta ũu nĩtũnamakũlilye masyĩtwa moo nĩ kana tũkũtavye atongoi ma wĩa ũsu nĩ aaũ. 
Ezra5:11 “Manatũsũngĩie matwĩa atĩĩ, ‘Twĩ athũkũmi ma Ngai wa ĩtu na nthĩ, na twĩaka ĩngĩ Ĩkalũ yĩla yaakiwe na yaminwa myaka mingĩ mĩthelu nĩ mũsumbĩ wĩ nguma wa Ĩsilaeli." 
Ezra5:12 Ĩndĩ nũndũ aaũmae maitũ nĩmathatisye Ngai wa Ĩtunĩ, nĩwatumie masindwa nĩ Mũsumbĩ Nevukatinesa wa Mbavilonĩ, ũla waĩ Mũkalitei. Ĩkalũ yĩu nĩyaanangiwe na andũ matwawa nthĩ ya Mbavilonĩ me atave." 
Ezra5:13 Ĩndĩ Mũsumbĩ Kulusu wa Mbavilonĩ nĩweeaie Ĩkalũ yĩu yakwe ĩngĩ mwakanĩ wa mbee wa kũsumbĩka kwake. 
Ezra5:14 O na nĩwatũngie mĩio ya Ĩkalũ ya thaavu na Silĩva. Mĩio ĩsu nĩ ĩla Nevukatinesa waumĩtye Ĩkalũnĩ ya Yelũsalemu, na akamia ĩkalũnĩ ya Mbavilonĩ. Mũsumbĩ Kulusu aumisye mĩio ĩsu ĩkalũnĩ yĩla yaĩ Mbavilonĩ, na amĩnenga mũndũ ũmwe weetawa Sesivasali, ũla wanyuvĩte atw'ĩke ngavana wa kĩsio kya Yuta." 
Ezra5:15 Kulusu eeie Sesivasali ose mĩio ĩsu amĩtũnge Ĩkalũnĩ ya Yelũsalemu na ayaka Ĩkalũ yĩu ĩngĩ vala yaĩ mbeenĩ. 
Ezra5:16 Kwoou Sesivasali nĩwookie na aaka mũsingi wa Ĩkalũ. Wĩa wa kwaka wĩthĩĩtwe ũendee kuma ĩvinda yĩu kũvika ũmũnthĩ, na o na yĩinamba kũthela.’" 
Ezra5:17 “Yu ĩndĩ we mũsumbĩ, ethĩwa nũkwona wĩ waĩlu nĩkũmanthwe mavukunĩ ma kĩ-ũsumbĩ Mbavilonĩ, kana Kulusu nĩwaumisye mwĩao Ĩkalũ yĩĩ ya Yelũsalemu yakwe ĩngĩ, na ĩndĩ ũitũtavya wĩenda kwĩkwe ata ũndũnĩ ũsu.”" 
Ezra6:1 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Ndalio waumisye mwĩao kũmanthwe nyũmbanĩ ĩla yaiawa mavuku ĩla yaĩ Mbavilonĩ, na yaĩ mavuku maandĩkĩtwe maũndũ ma Kĩ-ũsumbĩ." 
Ezra6:2 Nĩveethĩiwe ĩvuku ĩkũnze ndũanĩ nene ya Ekivatana ĩla yĩ kĩsionĩ kya nthĩ ya Metia. Ĩvuku yĩu yaandĩkĩtwe ũũ: 
Ezra6:3 “Mwakanĩ wa mbee wa kũsumbĩka kwa Mũsumbĩ Kulusu, mũsumbĩ nĩwaumisye mwĩao Ĩkalũ ya Yelũsalemu yakwe ĩngĩ, na yĩyĩthĩwa neyo vandũ va kumĩsya na kũvĩvĩsya nthembo. Ĩkalũ yĩu nĩyĩthĩwe na ũasa wa mita mĩongo ĩlĩ na mũonza na ũthanthau wa mita mĩongo ĩlĩ na mũonza." 
Ezra6:4 Ngũta sya Ĩkalũ yĩu syĩakwa ta ũũ: Mũthĩa ũmwe wa mbwaũ nũatĩĩwe nĩ mĩthĩa ĩtatũ ya mavia. Mbesa sya kwaka Ĩkalũ yĩu nĩsyumw'e kĩnandũnĩ kya kĩ-ũsumbĩ. 
Ezra6:5 O ta ũu mĩio yonthe ya thaavu na ya silĩva, ĩla Mũsumbĩ Nevukatinesa waetie Mbavilonĩ kuma Ĩkalũnĩ ya Yelũsalemu, no nginya ĩtũngwe Ĩkalũnĩ Yelũsalemu. Kĩla mũio nĩwiwe vala waĩlĩte kwiwa.”" 
Ezra6:6 Mũsumbĩ Ndalio nĩwasũngĩie ũũ: “Kwa Tatenai ngavana wa kĩsio kya nthĩ kĩla kĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Euvalati, vamwe na Sethali-mbosenai na ala mwĩ ngwatanĩo namo ma kĩsio kya nthĩ kĩla kĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Euvalati, “Ĩvetangei vaasa." 
Ezra6:7 Mũikatate kũthokoa wĩa wa kwaka nyũmba ĩsu ya Ngai. Ekai ngavana wa Yuta na atongoi ma Ayuti make ĩngĩ nyũmba ĩsu ya Ngai. 
Ezra6:8 Yu nĩngũmwĩaĩa mũmatetheesye kwaka Ĩkalũ ĩngĩ. Maĩvwe mbesa ila meũtũmĩa syonthe kuma kĩnandũnĩ kya kĩ-ũsumbĩ; kotinĩ ũla wumĩtw'e nĩ andũ ala matwĩe ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Euvalati nĩ kana wĩa ũsu ndũkaũngame. 
Ezra6:9 Kĩla mũthenya vate kũtĩĩa no nginya mũnenge athembi ala me Yelũsalemu kĩndũ kyonthe kĩla mamwĩa nĩmekwenda: Tũsalũ, ndũũme kana malondu ma nthembo sya kũvĩvw'a sya Ngai wa Ĩtunĩ. O ta ũu manengwe nganũ, mũnyũ, ndivai na mauta." 
Ezra6:10 Ũndũ ũsu ũkeekawa nĩ kana athembi maumye nthembo syĩtĩkĩlĩtwe nĩ Ngai wa Ĩtunĩ, na maimboyea Ngai angathime, na aiathima ana makwa." 
Ezra6:11 O vamwe na ũu nĩngwĩaa kana ethĩwa ve mũndũ o na wĩva ũkũalyũla ũtw'ĩo ũũ, kĩtuĩ kya mũtĩ kĩkũwe nyũmbanĩ yake, kyasũvw'e mũthya ũmwe na ĩndĩ aitonyeew'a vo. Nũndũ wa ĩvĩtyo yĩu nyũmba ya mũndũ ũsu ĩtw'ĩkĩthw'e kĩvumbu kya mavuti." 
Ezra6:12 Ngai ũla wanyuvie Yelũsalemu vethĩwe vandũ vake va kũthaithĩawa, nĩavalũkye mũsumbĩ kana nthĩ ĩla yĩleana na ũtw'ĩo ũũ, na kũtata kwananga Ĩkalũ yĩu yĩ Yelũsalemu. Nyie Ndalio nĩneeyĩaa. Mwĩao wakwa nĩwĩanĩw'e vyũ.”" 
Ezra6:13 Nĩvo ĩndĩ ngavana Tatenai, Sethali-mbosenai na ala maĩ ngwatanĩo namo, meekie maũndũ onthe ala mũsumbĩ weeaĩte." 
Ezra6:14 Kwoou atongoi ma Ayuti nĩmaakie Ĩkalũ na maendeeaa nesa, maithangaaw'a nĩ wathani wa mwathani Akai na wa mwathani Nzekalia mwana wa Ito. Nĩmaminie kwaka Ĩkalũ o tondũ meeaĩwe nĩ Ngai wa Ĩsilaeli na makeaĩwa nĩ Kulusu, Ndalio na Alitasasita ala maĩ asumbĩ wa Velisia." 
Ezra6:15 Maminie kwaka Ĩkalũ mũthenyanĩ wa katatũ, mweinĩ wa ĩkũmi na ilĩ, ũla nĩw'o wĩtawa Atali, mwakanĩ wa thanthatũ wa kũsumbĩka kwa Ndalio." 
Ezra6:16 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli, athembi, Alivai na andũ onthe ala masyokie kuma kũla matavĩtwe makatwawa, matanĩie kũvathwa kwa nyũmba ya Ngai." 
Ezra6:17 Kwondũ wa kũvatha nyũmba ĩsu ya Ngai nĩmathembie tũsalũ ĩana, ndũũme maana elĩ, na tũtena twa malondu maana ana. O ta ũu nĩmathembie nthenge ĩkũmi na ilĩ syĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ; nthenge ĩmwe kwondũ wa kĩla mbaĩ ya Ĩsilaeli." 
Ezra6:18 O ta ũu nĩmavangie athembi na Alivai kwondũ wa kũthũkũma Ĩkalũnĩ Yelũsalemu, maatĩĩe motw'ĩo ala maandĩkĩtwe ĩvukunĩ ya Mwose." 
Ezra6:19 Andũ ala masyokie kuma kũla matavĩtwe makatwawa, nĩmatanĩie Mboka ya Vasaka mũthenyanĩ wa ĩkũmi na inya mweinĩ wa mbee." 
Ezra6:20 Athembi na Alivai onthe nĩmeetheetye na makethĩwa me atheu kwĩanana na mĩao ya kĩ-ũthaithi. Alivai nĩmooaie kalondu ka Vasaka kwondũ wa andũ onthe ala masyokete kuma kũla matavĩtwe makatwawa, kwondũ wa athembi, na kwondũ woo ene." 
Ezra6:21 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli onthe ala masyokie kuma kũla matwaĩtwe me atave nĩmaĩe nthembo ĩsu. Mamĩĩe me vamwe na andũ onthe ala maekanĩte na mwĩkalo wa andũ ma mbaĩ ingĩ, ala matwĩe nthĩ ĩsu na makambĩĩa kũthaitha Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli." 
Ezra6:22 Nĩmatanĩie Mboka ya Mĩkate ĩte Mbota vandũ va ĩvinda ya mĩthenya mũonza. Maĩ na ũtanu mwingĩ nũndũ Mwĩai Ngai nĩwatumĩte mũsumbĩ wa Asuli ethĩwa e mũseo kwoo, nĩ kana amatetheesye wĩanĩ wa kwaka ĩngĩ Ĩkalũ ya Ngai wa Ĩsilaeli." 
Ezra7:1 Ĩvinda yĩana ũndũ mũna yavĩtũka, yĩla Alitasasita wasumbĩkĩte Velisia, kwaĩ mũndũ ũmwe weetawa Esala. Esala aĩ mwana wa Selaia, Selaia mwana wa Asalia, Asalia mwana wa Ilikia," 
Ezra7:2 Ilikia mwana wa Salumu, Salumu mwana wa Nzatoki, Nzatoki mwana wa Aituvu," 
Ezra7:3 Aituvu mwana wa Amalia, Amalia mwana wa Asalia, Asalia mwana wa Melaiothi," 
Ezra7:4 Melaiothi mwana wa Nzelaia, Nzelaia mwana wa Ũsisi, Ũsisi mwana wa Mbuki," 
Ezra7:5 Mbuki mwana wa Avisua, Avisua mwana wa Vineasi, Vineasi mwana wa Eleasali, Eleasali mwana wa Mũthembi Mũnene Alũni." 
Ezra7:6 Esala ookie Yelũsalemu aumĩte Mbavilonĩ. Aĩ mũmanyĩsya wa mĩao wĩsĩ nesa vyũ Mĩao ya Mwose ĩla Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli wanenganĩte. Mũsumbĩ nĩwanengete Esala syĩndũ syonthe ila weetasya nũndũ Mwĩai Ngai, Ngai wa Esala nĩwamũathimĩte." 
Ezra7:7 O ta ũu amwe ma andũ ma Ĩsilaeli, ala nĩ vamwe na athembi, Alivai, aini, asikalĩ ala masungaa Ĩkalũ, na athũkũmi ma Ĩkalũnĩ o namo nĩmaendie Yelũsalemu mwakanĩ wa mũonza wa kũsumbĩka kwa Alitasasita." 
Ezra7:8 Esala avikie Yelũsalemu mweinĩ wa katano, wa mwaka wa mũonza wa kũsumbĩka kwa Alitasasita." 
Ezra7:9 Ambĩĩie kyalo kyake kuma mũthenyanĩ wa mbee wa mwei wa mbee, na avika Yelũsalemu mũthenyanĩ wa mbee mwei wa katano, nũndũ Ngai wake nĩwamũtetheeisye." 
Ezra7:10 Esala eeyumĩtye thayũnĩ wake w'onthe asome mĩao ya Mwĩai Ngai, ekae ũndũ ĩkwasya, na aimanyĩasya andũ ma Ĩsilaeli motw'ĩo na myamũlo yake." 
Ezra7:11 Ũũ nĩw'o valũa ũla Mũsumbĩ Alitasasita wanengie mũthembi Esala, ũla waĩ mũmanyĩsya wa mĩao, na weesĩ nesa vyũ mĩao na motw'ĩo ala Mwĩai Ngai wanengie Ĩsilaeli:" 
Ezra7:12 “Kuma kũla nĩĩ nyie Mũsumbĩ Alitasasita, kwaku mũthembi Esala, mũmanyĩsya wa mĩao ya Ngai wa Ĩtunĩ, nĩnakũkethya." 
Ezra7:13 “Nĩngumya mwĩao kana nthĩnĩ wa ũsumbĩ wakwa, mũndũ o na wĩva wa Ĩsilaeli, kana athembi moo kana Mũlivai ũla wĩ nthĩnĩ wa ũsumbĩ wakwa, enda kũsyokany'a naku Yelũsalemu, nũtonya kwĩka ũu." 
Ezra7:14 Nyie vamwe na atai makwa mũonza twĩkũtũma ũthi ũkamanye kĩla kĩendee Yelũsalemu na Yuta, nĩ kana wone kana Mwĩao wa Ngai waku ũla ũnanengetwe kana nũendee kwĩanĩw'a." 
Ezra7:15 O ta ũu, kua thaavu na silĩva w'onthe ũla nyie na atai makwa, twaumĩisye Ngai wa Ĩsilaeli ũla ũtũaa Yelũsalemu. Twaumisye thaavu na Silĩva ũsu na ngoo ya kwenda." 
Ezra7:16 Kua thaavu na silĩva w'onthe ũla ũkwosa kĩsionĩ kya nthĩ ya Mbavilonĩ, o vamwe na nthembo syumĩtw'e na ngoo ya kwenda, ila andũ ma Ĩsilaeli na athembi mekumya kwondũ wa Ĩkalũ ya Ngai woo yĩla yĩ Yelũsalemu." 
Ezra7:17 “Tũmĩa mbesa isu nesa na ũithooa tũsalũ, ndũũme na tũtena tũũme twa malondu, nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke, na nthembo ya kũnyuwa ya ndivai, na ũyĩithembea kĩthembeonĩ kya Ĩkalũ ya Ngai wenyu yĩla yĩ Yelũsalemu." 
Ezra7:18 Nũtonya kũtũmĩa thaavu na silĩva ũla ũũtiala kwĩka ũndũ we wĩ na andũ maku mũkwona wĩ waĩlu, kwĩanana na kwenda kwa Ngai wenyu." 
Ezra7:19 Twaĩa Ngai waku ũla wĩ Yelũsalemu mĩio yonthe ĩla wanengwa ya kũtũmĩwa kwondũ wa kũthũkũma Ĩkalũnĩ. 
Ezra7:20 Osa syĩndũ ila ingĩ ũkwĩthĩwa ũyenda kwondũ wa Ĩkalũ ya Ngai waku kuma kĩnandũnĩ kya kĩ-ũsumbĩ. 
Ezra7:21 “Nĩngwĩaĩa aii ma inandũ, ala me kĩsionĩ kya nthĩ kĩla kĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Euvalati manenge mũthembi Esala, mũmanyĩsya wa Mĩao ya Ngai ũla wĩ Ĩtunĩ syĩndũ syonthe ila ũkwenda." 
Ezra7:22 Kĩla mũũmũnenga kĩikavĩtũke silĩva wa kĩlo ngili itatũ na maana ana, nganũ kĩlo ngili ĩkũmi, ndivai lita ngili ilĩ, mauta lita ngili ilĩ. Mũnengei mũnyũ wĩana ũndũ ũkwenda." 
Ezra7:23 No nginya mũnenge Ngai wa Ĩtunĩ kĩla ũkwenda kwondũ wa Ĩkalũ yake. Kwoou sisyai ndakese kũthata nũndũ wakwa, kana nũndũ wa asumbĩ ala makethĩwa ĩtina wakwa." 
Ezra7:24 Nĩmwavatwa kwosa koti, mũvothi kana ĩelo kuma kũla kwĩ athembi, Alivai, aini, asikalĩ ma mĩomonĩ ya Ĩkalũ, athũkũmi ma Ĩkalũ kana mũthũkũmi ũngĩ o na wĩva ũla wĩ Ĩkalũnĩ yĩu ya Ngai." 
Ezra7:25 “Naku we Esala, ũitũmĩa ũĩ ũla Ngai waku ũkũnengete, nyuva andũ ma kumya ũtw'ĩo na asili, ala matonya kũsilany'a andũ onthe ala me kĩsionĩ kya nthĩ kĩla kĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Euvalati, na maatĩĩaa Mĩao ya Ngai waku. Manyĩsya mĩao ĩsu andũ onthe ala matamĩsĩ." 
Ezra7:26 Mũndũ o na wĩva ũla ũtekũatĩĩa mĩao ya Ngai waku na mĩao ya mũsumbĩ, nĩakanw'e kwa kũawa, kana kumw'a nthĩ yake, kana kwosewa ũthwii wake kana kwovwa yela.”" 
Ezra7:27 Esala nĩwaneenie asya atĩĩ, “Nĩataĩwe Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae maitũ, ũla ũtumĩte ũndũ ta ũsu wa kũnenga Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai yĩla yĩ Yelũsalemu ndaĩa wĩthĩwa ngoonĩ ya mũsumbĩ." 
Ezra7:28 Mumo wa Ngai nĩwatuma mũsumbĩ, atai make, vamwe na anini make ala me ũtonyi mambĩka nesa. Mwĩai Ngai, Ngai wakwa nũtumĩte nĩthĩwa na ũkũmbaũ, na ngethĩwa nĩtonya kwĩsũva atongoi aingĩ ma mbaĩ sya Ĩsilaeli tũsyokany'e.”" 
Ezra8:1 Aa nĩ masyĩtwa ma atongoi ma mĩsyĩ, na mosyaanĩo ma andũ ala twasyokie ĩmwe kuma Mbavilonĩ kũla twatwaĩtwe twĩ atave, ĩvindanĩ ya Mũsumbĩ Alitasasita." 
Ezra8:2 Ngelisoni wa mũsyĩ wa Vineasi, Ndanieli wa mũsyĩ wa Ĩthamali, Atusi wa mũsyĩ wa Ndeviti." 
Ezra8:3 Atusi aĩ mwana wa Sekania. Nzekalia wa mũsyĩ wa Valosi; Nzekalia aĩ vamwe na aũme ĩana na mĩongo ĩtano ma mũsyĩ wake. 
Ezra8:4 Elionei mwana wa Nzelaia wa mũsyĩ wa Vaathi-moavi; Elionei aĩ vamwe na aũme maana elĩ ma mũsyĩ wake. 
Ezra8:5 Sekania mwana wa Yaanzieli wa mũsyĩ wa Nzatũ; Sekania aĩ vamwe na aũme maana atatũ ma mũsyĩ wake. 
Ezra8:6 Eveti mwana wa Yonathani wa mũsyĩ wa Atinii; Eveti aĩ vamwe na aũme mĩongo ĩtano ma mũsyĩ wake. 
Ezra8:7 Yesaia mwana wa Athalia wa mũsyĩ wa Elamu; Yesaia aĩ vamwe na aũme mĩongo mũonza ma mũsyĩ wake. 
Ezra8:8 Nzevatia mwana wa Mikaeli wa mũsyĩ wa Sevatia; Nzevatia aĩ vamwe na aũme mĩongo nyanya ma mũsyĩ wake. 
Ezra8:9 Ovatia mwana wa Yeieli wa mũsyĩ wa Yoavu; Ovatia aĩ vamwe na aũme maana elĩ na ĩkũmi na nyanya ma mũsyĩ wake. 
Ezra8:10 Selomithi mwana wa Yosivia wa mũsyĩ wa Mbani; Selomithi aĩ vamwe na aũme ĩana na mĩongo thanthatũ ma mũsyĩ wake. 
Ezra8:11 Nzekalia mwana wa Mbevai wa mũsyĩ wa Mbevai; Nzekalia aĩ vamwe na aũme mĩongo ĩlĩ na nyanya ma mũsyĩ wake. 
Ezra8:12 Yoanani mwana wa Akatani wa mũsyĩ wa Asikati; Yoanani aĩ vamwe na aũme ĩana na ĩkũmi ma mũsyĩ wake. 
Ezra8:13 Eliveleti, Yeueli, na Semaya ma mũsyĩ wa Atonikamu; maĩ vamwe na aũme mĩongo thanthatũ mũsyĩ woo; aa mesie kũka ĩtina." 
Ezra8:14 Uthai na Nzakuli andũ ma mũsyĩ wa Mbikivai; maĩ vamwe na aũme mĩongo mũonza ma mũsyĩ woo. 
Ezra8:15 Nĩnoombanĩisye nguthu ĩsu yonthe ũsĩnĩ ũla ũtheete nginya ndũanĩ ya Aava, na twekala vau mĩthenya ĩtatũ. Nĩnamanyie kana vaĩ athembi nguthunĩ ĩsu, ĩndĩ vayaĩ Alivai." 
Ezra8:16 Nĩvo ĩndĩ natũmanie Elieseli, Alieli, Semaia, Elinathani, Yalivu, Elinathani, Nathani, Nzekalia, na Mesulamu, ala maĩ atongoi. O ta ũu nĩnatũmanie Yoialivu na Elinathani ala maĩ amanyĩsya." 
Ezra8:17 Nĩnatũmie andũ asu onthe vala ve Ito, mũnene wa andũ ala maĩ Kasivia, makamũkũlye na maikũlya ala maĩ ngwatanĩo nake, athũkũmi ma Ĩkalũnĩ, atũtũmĩe andũ moke kũthũkũma Ngai Ĩkalũnĩ." 
Ezra8:18 Nĩkwĩthĩwa twaĩ na mumo wa Ngai, nĩmatũtũmĩie Selevia, mũndũ waĩ na ũmanyi, Mũlivai kuma mũsyĩnĩ wa Mali. Selevia ookanisye na ana make na ana-a-ĩthe ĩkũmi na nyanya." 
Ezra8:19 O ta ũu nĩmatũtũmĩie Asavia na Yesaia ma mbaĩ ya Melali. Mookanisye na andũ mĩongo ĩlĩ ma mũsyĩ woo. 
Ezra8:20 Vamwe na asu, vaĩ athũkũmi ma Ĩkalũ maana elĩ na mĩongo ĩlĩ, ala aaũmae moo manyuvĩtwe nĩ Mũsumbĩ Ndeviti e na anini make, nĩ kana matetheeasye Alivai. Onthe maandĩkĩtwe kĩla mũndũ na ĩsyĩtwa yake." 
Ezra8:21 Twĩ vau ũsĩnĩ wa Aava, natavanisye tũtĩĩe kũya, nĩ kana twĩnyivye mbee wa Ngai na tũimũkũlya atũtongoesye kyalonĩ kitũ, na aitũsũvĩa vamwe na syana sitũ na syĩndũ sitũ." 
Ezra8:22 Nĩneewie nthoni sya kũkũlya mũsumbĩ atũnenge asikalĩ, na asikalĩ malĩsĩte mbalasinĩ nĩ kana matũsũvĩe kuma amaithanĩ maitũ twĩ kyalonĩ, nũndũ naĩ nĩneea mũsumbĩ kana Ngai waitũ aathimaa onthe ala mamwĩkwatasya, ĩndĩ ndendeeaw'a nĩ mũndũ o na wĩva ũla ũleanaa nake na nũmũkanasya." 
Ezra8:23 Kwoou nĩtwatĩĩie kũya na twavoya Ngai atũsũvĩe. Ngai nĩweewie mboya sitũ. 
Ezra8:24 Nĩvo ĩndĩ katĩ wa athembi ala maĩ atongoi nanyuvie athembi ĩkũmi na elĩ: Selevia, Asavia na athembi angĩ ĩkũmi." 
Ezra8:25 Nĩnamathimĩie nthembo ya silĩva, thaavu, na mĩio ĩla mũsumbĩ, atai make, anini make na andũ onthe ma Ĩsilaeli manenganĩte nĩ kana itũmĩwe Ĩkalũnĩ." 
Ezra8:26 Ii nĩsyo syĩndũ ila nathimie: Kĩlo ngili mĩongo ĩlĩ na ilĩ sya silĩva, mĩio ĩana ĩseũvĩtw'e na silĩva yĩna ũito wa kĩlo mĩongo mũonza, kĩlo ngili itatũ na maana ana sya thaavu," 
Ezra8:27 na mbakũli mĩongo ĩlĩ iseũvĩtw'e na thaavu syĩ na ũito wa kĩlo nyanya na ngulamu maana ana. O ta ũu vaĩ mbakũli ilĩ iseũvĩtw'e na kyũma kĩtawa mbulonzi nzeo ngute, syĩ na thooa wĩanene na wa mbakũli sya thaavu." 
Ezra8:28 Nĩnaneenie namo namea atĩĩ, “Inyw'ĩ vamwe na syĩndũ ii mwĩ avathe kwondũ wa Mwĩai Ngai. Silĩva na thaavu nĩ nthembo yumĩtw'e na ngoo ya kwenda kwondũ wa Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae menyu." 
Ezra8:29 Sũvĩai syĩndũ isu nginya mũkavike Ĩkalũnĩ. Mwĩ nyũmbanĩ ya athembi, ithimei na mũyĩinenga atongoi ma athembi, ma Alivai na atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli ala me Yelũsalemu.”" 
Ezra8:30 Kwoou athembi na Alivai nĩmoosie silĩva, thaavu na mĩio yonthe ĩla mathimĩiwe, nĩ kana maitwae Yelũsalemu Ĩkalũnĩ ya Ngai waitũ." 
Ezra8:31 Twaumie Ũsĩnĩ wa Aava tũthi Yelũsalemu mũthenyanĩ wa ĩkũmi na ilĩ wa mwei wa mbee. Ngai waitũ aĩ vamwe naitũ, na atũsũvĩa tũikavithũkĩwe nĩ amaitha kana tũkwatwe nĩ andũ twĩ kyalonĩ." 
Ezra8:32 Nĩtwavikie Yelũsalemu na twekala vo mĩthenya ĩtatũ. 
Ezra8:33 Mũthenyanĩ wa kana nĩtwaendie Ĩkalũnĩ, twathima silĩva, thaavu na ĩla mĩio na twainenga mũthembi Melemothi mwana wa Ulia. Melemothi aĩ vamwe na Eleasali mwana wa Vineasi na Alivai elĩ: Yosavati mwana wa Yesua, na Noatia mwana wa Mbinui." 
Ezra8:34 Syĩndũ syonthe nĩsyatalilwe na syathimwa na ũito wasyo waandĩkwa. 
Ezra8:35 Andũ onthe ala maumie kũla matwaĩtwe me atave nĩmathembeie Mwĩai Ngai wa Ĩsilaeli nthembo sya kũvĩvw'a. Mathembie tũsalũ ĩkũmi na twĩlĩ kwondũ wa andũ onthe ma Ĩsilaeli, ndũũme mĩongo kenda na thanthatũ, na tũtena twa malondu mĩongo mũonza na mũonza. O ta ũu nĩmathembie nthenge ĩkũmi na ilĩ syĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ. Nyamũ isu syonthe syaĩ nthembo ya kũvĩvw'a ya Mwĩai Ngai." 
Ezra8:36 O ta ũu nĩmanengie anini ma mũsumbĩ, na makavana ala maũngamĩe kĩsio kya nthĩ kĩla kĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa motw'ĩo ala manengetwe nĩ mũsumbĩ, namo maumya ũtethyo kwondũ wa andũ na kwondũ wa Ĩkalũ." 
Ezra9:1 Ĩtina wa maũndũ asu, atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli nĩmookie vala nĩĩ na mambĩa atĩĩ, “Andũ ma Ĩsilaeli, athembi na Alivai mayaaĩvathana na andũ ala matũanĩe namo, ala mekaa maũndũ ma kũthatya namo nĩ Akanaani, Aititi, Avelisi, Ayevusi, Aamimoni, Amoavi, andũ ma Misili na Aamoli." 
Ezra9:2 Nĩmatwaĩte amwe ma eĩtu moo na o ta ũu makatwaĩa ana moo eĩtu kuma andũnĩ asu. Kwa kwĩka ũu nĩmavulanĩtye mbaĩ ntheu na andũ ma nthĩ isu. Atongoi na anini moo nĩmo matongoesye andũ kwĩka ũthũku ũsu.” 
Ezra9:3 Yĩla neewie ũvoo ũsu, nĩnatembũie ngũa syakwa nũndũ wa kyeva, nakũanga nzw'ĩĩ sya mũtwe wakwa na kĩng'ew'a kyakwa na nekala nthĩ nĩsaanĩw'e mũno." 
Ezra9:4 Andũ onthe ala matelemile nũndũ wa maũndũ ala Ngai wa Ĩsilaeli waisye ĩũlũ wa naĩ sya andũ ala masyokie kuma kũla matwaĩtwe me atave nĩmanthyũlũlũkĩte. Nekalile vau nĩ na kyeva kingĩ nginya saa ila nthembo ya ĩa mawĩoo yumaw'a. 
Ezra9:5 Saa sya kũthemba nthembo ya ĩa mawĩoo syavika nĩnookĩlile nauma vala nekalĩte nĩ na kyeva, ngũa syakwa syĩ ndembũkangu. Nĩnatulilye ndu na natambũũkĩsya Mwĩai Ngai, Ngai wakwa moko makwa," 
Ezra9:6 na navoya ndyasya atĩĩ, “Ame Ngai wakwa, nĩĩw'a nthoni mbingĩ na nĩngũsonoka kũkĩlya ũthyũ wakwa nĩ mbee waku. Nũndũ naĩ sitũ nĩ ndũlu ikavĩtũka mĩtwe yaitũ, syambatĩte ikathi kũtina matunĩ." 
Ezra9:7 Kuma ĩvindanĩ ya aaũmae maitũ kũvika ũmũnthĩ, ithyĩ andũ maku nĩtũvĩtĩtye mũno. Nũndũ wa naĩ sitũ ithyĩ, asumbĩ maitũ, na athembi maitũ twĩthĩĩtwe twĩ ungu wa ũtonyi wa asumbĩ ma nthĩ ingĩ. Nĩtũaĩtwe, tũkoyĩwa, na tũkakwatwa tũkatwawa nthĩ ya ũeninĩ twĩ ove. Kũvika o na ũmũnthĩ, twĩkĩĩthĩtw'e nthoni mũno vyũ." 
Ezra9:8 Ĩndĩ yu, kwa kavinda kanini, ame Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, nũtũnengete mumo na ũkatuma amwe maitũ mavonoka kuma ũkombonĩ, na tũkekala twĩ asũvĩĩku vandũnĩ vaa vatheu. Nũtwovoetye kuma ũkombonĩ na ũkatũnenga thayũ mweũ." 
Ezra9:9 Twaĩ ngombo ĩndĩ we Ngai waitũ ndwaatũeka ũkombonĩ; nũtwonetye wendo waku ũla ũtaolekaa. Nĩwatumie asumbĩ ma Velisia matwĩka nesa, na maeka tũendee kwĩthĩwa twĩ thayũ, na tũyaka ĩngĩ Ĩkalũ yaku yĩla yaĩ yanange, na o ta ũu nũtumĩte tũka kwĩvitha kũũ Yuta na Yelũsalemu." 
Ezra9:10 “Ĩndĩ yu ame Ngai waitũ, twĩasya ata ĩtina wa maũndũ asu onthe kwĩkĩka? Nĩtũleete ĩngĩ kũatĩĩa mĩao yaku," 
Ezra9:11 ĩla watũnengie kwĩsĩla kwa athũkũmi maku athani. Nĩmatũtavisye kana nthĩ ĩla twaendete kũtũa yaĩ nthĩ mbuku, nũndũ andũ ala matwĩe vo nĩmamyusũĩtye maũndũ mathũku ma ũvuku, kuma ngalĩko ĩmwe kũthi kũvika ĩla ĩngĩ." 
Ezra9:12 Nĩmatwĩie tũikaatate kwĩtĩkĩlya eĩtu maitũ matwawe nĩ ana moo, kana kwĩtĩkĩlya ana maitũ matwae eĩtu moo, na o ta ũu tũikaatate kũmatetheesya maendee nesa, nĩ kana twĩthĩwe na ũtonyi na tũiya ũsyao wa nthĩ ĩsu, na kũmĩtiĩa ana maitũ yĩthĩwe ng'ũndũ yoo tene na tene." 
Ezra9:13 O na ĩtina wa maũndũ onthe ala matũkwatĩte ta ũkany'o nũndũ wa naĩ na mothũku maitũ, nĩtwĩsĩ kana we Ngai waitũ ũtũkanĩtye vanini mbee wa ũndũ twaĩlĩte kũkanw'a, na nũekete amwe maitũ tũendee kwĩkala thayũ." 
Ezra9:14 Tũtonya ata kũlea kũatĩĩa mĩao yaku ĩngĩ, na kũtwaana na andũ aa mekaa maũndũ mathũkĩte ũu? Tweeka ũu, we Ngai ndũũthatw'a mũno nĩ ithyĩ na ũitwananga vyũ na kũlea kũeka mũndũ o na ũmwe atiale?" 
Ezra9:15 Ame Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, wĩ mũlũngalu, ĩndĩ yu nũtũekete ithyĩ ala tũtaakw'ĩĩa nthĩ ya ũeninĩ. Twĩ vaa mbee waku twĩ na mavĩtyo maitũ, o na vala nũndũ wa mavĩtyo maitũ, vai mũndũ waĩlĩte kũũngama mbee waku.”" 
Ezra10:1 Yĩla Esala waendee kũvoya na kumbũla, aĩĩte na akavalũka mbee wa Ĩkalũ, nguthu nene ya andũ ma Ĩsilaeli: Aũme, aka na syana, nĩmaũngamie mamũthyũlũlũkĩte o namo maĩĩte me na woo mwingĩ." 
Ezra10:2 Nĩvo ĩndĩ Sekania mwana wa Yeieli, wa mũsyĩ wa Elamu weeie Esala atĩĩ, “Nĩtwĩthĩĩtwe tũte aĩkĩĩku kwa Ngai waitũ nũndũ wa kũtwaa aka ma nthĩ ingĩ, ĩndĩ yu o na ũu wĩ o vo, ve o wĩkwatyo kwondũ wa andũ ma Ĩsilaeli." 
Ezra10:3 Yu nĩtũseũvye ũtianĩo na Ngai waitũ kana nĩtũũlũngya iveti ii na syana syasyo. Nĩtũkwĩka ũndũ we na andũ ala angĩ manengete mĩao ya Ngai ndaĩa mũũtũtavya. Twĩĩka ũndũ mĩao ya Ngai ĩkwasya. 
Ezra10:4 Ũkĩla wĩke ũndũ, nũndũ ũũ nĩ wĩa waku, nĩtũũkũtetheesya, ĩthĩwa na ũkũmbaũ na ũyĩka ũu.”" 
Ezra10:5 Nĩvo ĩndĩ Esala waũngamie na atuma atongoi ma athembi, ma Alivai na ma andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli mevĩta kana nĩmekwĩanĩsya maũndũ ala Sekania wawetie. Kwoou nĩmeevĩtie." 
Ezra10:6 Esala nĩwaumie vala waĩ mbee wa Ĩkalũ, na athi nyũmba kwa Yeoanani mwana wa Eliasivu vala wekalile ũtukũ ũsu. Ndaaya kana akanyw'a kĩndũ; aendeeie kũĩa nũndũ andũ ala maumie kũla matwaĩtwe me atave maendeeie kwĩthĩwa mate aĩkĩĩku." 
Ezra10:7 Nĩvo ĩndĩ ũtũmani wanenganiwe ũtwaĩwe andũ onthe ma Yuta na ma Yelũsalemu, ala masyokie kuma kũla matwaĩtwe me atave, mewe nĩmoke mombanĩe Yelũsalemu." 
Ezra10:8 Atongoi moo nĩmeeaĩte makasya kana ũla ũkũlea kũka mĩthenya ĩtatũ ĩte mĩthelu, syĩndũ syake syonthe nĩkwoswa nake mwene ayumw'a ngwatanĩonĩ ya ala masyokete kuma kũla matwaĩtwe me atave." 
Ezra10:9 Mĩthenya ĩsu ĩtatũ ĩtanathela, mũthenyanĩ wa mĩongo ĩlĩ wa mwei wa kenda, andũ onthe ala matwĩe kĩsionĩ kya nthĩ ya Yuta na ya Mbengyameni, nĩmookie Yelũsalemu na moombanĩa kĩwanzanĩ kya Ĩkalũ. Andũ nĩmatetemaa nũndũ wa mbua nene mũno ĩla yauĩte, na nũndũ wa kĩla kyatumĩte mombana." 
Ezra10:10 Nĩvo ĩndĩ mũthembi Esala waũngamie na aneena namo ayasya atĩĩ, “Nĩmwĩthĩĩtwe mũte aĩkĩĩku, nĩmũtwaĩte aka ma nthĩ ingĩ na kwa nzĩa ĩsu mũkongeleela mavĩtyo ma Ĩsilaeli." 
Ezra10:11 Yu ĩndĩ umbũlĩlai Mwĩai Ngai, Ngai wa aaũmae menyu na mũyĩka kwenda kwake. Ĩvathanei na andũ ala mamũthyũlũlũkĩte, na mũiekana na aka ma nthĩ ingĩ ala mũtwaĩte.”" 
Ezra10:12 Andũ nĩmasũngĩie na wasya mũnene masya atĩĩ, “Ĩĩ, nĩw'o. No nginya twĩke ũndũ wasya." 
Ezra10:13 Ĩndĩ vaa twĩ aingĩ, na nĩkuĩte mũno. Tũitonya kũendeea kũũngama nza. Ũũ ti ũndũ ũtonya kwĩkwa na mũthenya ũmwe kana ĩlĩ, nũndũ aingĩ maitũ nĩtwĩkĩte naĩ ĩsu." 
Ezra10:14 Atongoi maitũ nĩmaũngame vandũ vaitũ ithyonthe. Mũndũ o na wĩva kuma ndũanĩ sitũ syonthe, ũla ũtwaĩte mũndũ mũka kuma nthĩ ingĩ, nĩoke ĩvindanĩ yĩla ũvangĩĩwe na ayũkany'a na atumĩa na asili ma ndũa yake. Kwa nzĩa ĩsu, woo ũla Ngai wĩ naw'o nũndũ wa ũndũ ũũ nũũvetangwa.”" 
Ezra10:15 Vai mũndũ waaleana na woni ũsu ate o Yonathani mwana wa Asaeli, na Yaseia mwana wa Tikiva, ala matetheew'e nĩ Mesulamu na Savethai ũla waĩ Mũlivai." 
Ezra10:16 Andũ ala masyokete kuma kũla matwaĩtwe me atave nĩmeetĩkĩlile woni ũsu. Mũthembi Esala nĩwanyuvie andũ amwe katĩ wa atongoi ma mĩsyĩ, ũmwe kuma kĩla mũsyĩ. Nĩwaandĩkie masyĩtwa moo. Mũthenyanĩ wa mbee, mwei wa ĩkũmi nĩmambĩĩie kũsũanĩa ũndũ ũsu." 
Ezra10:17 Mũthenya wa mbee wa mwei wa mbee ũivika, atongoi asu nĩmaminanĩte na aũme onthe ala matwaĩte aka kuma nthĩ ingĩ." 
Ezra10:18 Katĩ wa nzyawa sya athembi aũme aa nĩmo matwaĩte aka ma nthĩ ingĩ: Kuma nzyawanĩ sya Yesua mwana wa Yeosataki na ana-a-ĩthe make: Maaseia, Elieseli, Yalivu na Ngetalia." 
Ezra10:19 Aũme asu nĩmathanie kũlũngya iveti syoo na maumya nthembo ya ndũũme nũndũ wa naĩ syoo. 
Ezra10:20 Aũme ma nzyawa sya Imeli maĩ Aanani na Sevatia. 
Ezra10:21 Ma nzyawa sya Alimu maĩ Maaseia, Eliya, Semaia, Yeieli na Usia." 
Ezra10:22 Ma nzyawa sya Vasuli maĩ Elioenai, Maaseia Ĩsumaeli, Nethaneli, Yosavati na Elasa." 
Ezra10:23 Katĩ wa Alivai vaĩ Yosavati, Simei, Kelaia (ũla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ wetawa Kelita), Vethaia, Yuta na Elieseli." 
Ezra10:24 Katĩ wa Aini vaĩ Eliasivu. Katĩ wa asikalĩ ala masungaa mĩvĩa ya Ĩkalũ vaĩ Salumu, Telemu na Uli." 
Ezra10:25 Katĩ wa andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli aũme ma nzyawa sya Valosi maĩ Lamia, Isia, Malikiya, Miyamini, Eleasali, Malikiya na Mbenaia." 
Ezra10:26 Ma nzyawa sya Elamu maĩ Matania, Nzekalia, Yeieli, Avati, Yelemothi na Eliya." 
Ezra10:27 Ma nzyawa sya Nzatũ maĩ Elioenai, Eliasivu, Matania, Yelemothi, Nzavati na Asisa." 
Ezra10:28 Ma nzyawa sya Mbevai maĩ Yeoanani, Aanania, Nzavai na Athilai." 
Ezra10:29 Ma nzyawa sya Mbani maĩ Mesulamu, Maluku, Ataia, Yasuvu, Seali na Yelemothi." 
Ezra10:30 Ma nzyawa sya Vaathi-moavi maĩ Atena, Kelali, Mbenaia, Maaseia, Matania, Mbesaleli, Mbinui na Manase." 
Ezra10:31 Ma nzyawa sya Alimu maĩ Elieseli, Isiya, Maalikiya, Semaia, Simeoni," 
Ezra10:32 Mbengyameni, Maluku na Semalia." 
Ezra10:33 Ma nzyawa sya Asumu maĩ Matenai, Matatha, Nzavati, Eliveleti, Yelemai, Manase na Simei." 
Ezra10:34 Ma nzyawa sya Mbani maĩ Maatai, Amilamu, Ueli," 
Ezra10:35 Mbenaia, Mbeteia, Kelui," 
Ezra10:36 Vania, Melemothi, Eliasivu," 
Ezra10:37 Metania, Matenai na Yaasu." 
Ezra10:38 Ma nzyawa sya Mbinui maĩ Simei," 
Ezra10:39 Selemia, Nathani, Ataia," 
Ezra10:40 Makinatevai, Sasai, Sialai," 
Ezra10:41 Asaleli, Selemia, Semalia," 
Ezra10:42 Salumu, Amalia na Yosevu." 
Ezra10:43 Ma nzyawa sya Nevo maĩ Yeieli, Matithia, Nzavati, Nzevina, Yatai, Yoeli na Mbenaia." 
Ezra10:44 Aũme asu onthe nĩmatwaĩte aka ma nthĩ ingĩ. Nĩmalũngilye iveti isu vamwe na syana syoo. 
Nehemiah1:1 Ũũ nĩw'o ũelesyo wa maũndũ ala Neemia mwana wa Akalia weekie. Mweinĩ wa kenda ũla nĩw'o wĩtawa Kĩsilevu, mwakanĩ wa mĩongo ĩlĩ wa kũsumbĩka kwa Alitasasita mũsumbĩ wa Velisia, yĩla naĩ ndũanĩ nene ya Susa," 
Nehemiah1:2 Aanani, ũmwe wa ana-a-asa makwa nĩwookie kuma Yuta e na andũ angĩ. Nĩnamakũlilye ũvoo wa Ayuti ala matialile, na mavonoka malea kũtavwa, na o ta ũu namakũlya ĩũlũ wa Yelũsalemu." 
Nehemiah1:3 Nĩmanzũngĩie mambĩa atĩĩ, “Andũ ala mavonokie malea kũtavwa, na me kũu nthĩ ya Yuta me thĩnanĩ mũnene. Ũkũta wa ndũa ya Yelũsalemu nĩ mũomboku, na mĩvĩa ya yo nĩ mĩvĩvye.”" 
Nehemiah1:4 Yĩla neewie maũndũ asu, nĩnekalile nthĩ na naĩa. Vandũ va mĩthenya yĩana ũndũ mũna, nĩneethĩiwe na kyeva na natĩĩa kũya. Nĩnavoyie Ngai wa ĩtunĩ." 
Nehemiah1:5 Nĩnavoyie nasya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩtu, wĩ Ngai mũnene na wa ũkĩwa. Nĩwĩanĩasya ũtianĩo na wendo waku ũtaolekaa kwa ala makwendete na meanĩasya mĩao yaku." 
Nehemiah1:6 Mbĩthukĩĩsye na ũinzisya nĩ kana wĩw'e mboya ya mũthũkũmi waku, ĩla ngũvoyaa ũtukũ na mũthenya kwondũ wa athũkũmi maku andũ ma Ĩsilaeli. Nĩngumbũla naĩ ila ithyĩ andũ ma Ĩsilaeli tũkũvĩtĩsye. Nyie vamwe na andũ ma mũsyĩ wa ĩthe wakwa nĩtũkũvĩtĩsye." 
Nehemiah1:7 Nĩtwĩkĩte ũndũ mũthũku mũno kwa kũlea kwĩanĩsya mĩao, motw'ĩo na myamũlo ĩla weeaĩie mũthũkũmi waku Mwose." 
Nehemiah1:8 Lilikana ndeto ila weeyĩaĩie mũthũkũmi waku Mwose ũyasya, ‘Mweethĩwa mũte aĩkĩĩku ngamũnyaĩĩkĩsya andũnĩ ma mbaĩ ingĩ," 
Nehemiah1:9 ĩndĩ mwanzyokea na kwĩanĩasya mĩao yakwa na kwĩkaa ũndũ ĩkwasya, nĩvo ĩndĩ o na ethĩwa andũ menyu ala atave me kũasa vyũ, ngamombany'a kuma kũu na ngĩmatũnga vala nyie nanyuvie nĩthaithĩawe.’" 
Nehemiah1:10 “We Mwĩai, aa nĩ athũkũmi maku na andũ maku, ala woovoisye na vinya na ũtonyi waku mũnene." 
Nehemiah1:11 Ame Mwĩai Ngai nĩngũkwĩsũva ĩw'a mboya yakwa, na mboya sya athũkũmi ala angĩ maku, ala mendaa ũkũnenga ndaĩa. Ũmũnthĩ nenga nyie mũthũkũmi waku ũsindi, na ũituma mũsumbĩ ambĩw'ĩa tei.” Ĩvindanĩ yĩu ninyie nanengae mũsumbĩ ndivai." 
Nehemiah2:1 Mũthenya ũmwe mweinĩ wa mbee ũla wĩtawa Nisani mwakanĩ wa mĩongo ĩlĩ wa kũsumbĩka kwa Alitasasita, yĩla mũsumbĩ ũsu waeteiwe ndivai, nĩnoosie ndivai namwĩkĩa. Nyie ndyaĩ naatukya ũthyũ nĩ mbee wake ĩngĩ." 
Nehemiah2:2 Kwoou mũsumbĩ Alitasasita nĩwangũlilye atĩĩ, “Ũtukĩtye ũthyũ waku nĩkĩ na ndwĩ mũwau? No nginya wĩthĩwe wĩ na thĩna ngoonĩ.” Nĩnakwatiwe nĩ w'ĩa mũno," 
Nehemiah2:3 na namũsũngĩa namwĩa atĩĩ, “Mũsumbĩ nĩekale thayũ tene na tene! Ndonya ata kwĩsiĩĩa kwĩthĩwa nĩ na ũthyũ mũtuku yĩla ndũa ĩla aaũmae makwa mathikĩtwe yĩthĩĩtwe yĩ mbanange na mĩvĩa ya yo ĩkavĩvw'a?”" 
Nehemiah2:4 Mũsumbĩ nĩwangũlilye atĩĩ, “Wĩenda ata?” Nĩnavoyie Ngai wa ĩtunĩ," 
Nehemiah2:5 na ĩndĩ neea mũsumbĩ atĩĩ, “Ethĩwa we mũsumbĩ nĩwendeeaw'a ninyie, na nũkwĩanĩsya ũndũ ngũũkũlya, nĩenda ũndũme kĩsionĩ kya nthĩ ya Yuta ndũanĩ ĩla aaũmae makwa mathikĩtwe, nĩ kana ngake ndũa ĩsu ĩngĩ.”" 
Nehemiah2:6 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ ailyĩ nthĩ vamwe na mũka wangũlilye atĩĩ, “Wĩenda kũthi vandũ va ĩvinda yĩana ata? Ũkasyoka ĩndĩĩ?” Mũsumbĩ nĩwendeeiw'e nĩ kũndũma na kwoou namũtavya yĩla ngasyoka." 
Nehemiah2:7 Nĩnasũngĩie mũsumbĩ namwĩa atĩĩ, “Ethĩwa we mũsumbĩ nũkwona wĩ waĩlu, nenge valũa ndwaĩe makavana ma kĩsio kya ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Euvalati, ũmakũlĩtye manenge mwanya nĩvĩte nĩthi Yuta." 
Nehemiah2:8 O ta ũu nĩnengwe valũa ũngĩ ndwaĩe Asavu, mũsuvĩi wa kĩtheka kya mũsumbĩ, akũlĩtw'e andetheesye na mĩtĩ ya kũseũvya mĩvĩa ya vandũ vala valũmu Ĩkalũnĩ, mĩvĩa ya ũkũta wa ndũa, na ya nyũmba ĩla ngũthi kwĩkala.” Mũsumbĩ nĩwanengie syĩndũ syonthe ila namwĩtisye nũndũ Ngai aĩ vamwe nakwa." 
Nehemiah2:9 Mũsumbĩ nĩwanengie atongoi amwe ma asikalĩ na asikalĩ angĩ ma kũlĩsa mbalasinĩ tũendany'e. Nĩnambĩĩie kyalo kya kũthi ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya Ũsĩ wa Euvalati, na navika nanenga makavana ma kĩsio kĩu valũa kuma kwa mũsumbĩ." 
Nehemiah2:10 Yĩla Sanavalati kuma ndũanĩ ya Mbethi-oloni, na Tovia ũmwe wa athũkumi ma kĩsio kya Aamimoni meewie kana ve mũndũ wũkie kũthũkũma nĩ kana andũ ma Ĩsilaeli mone nesa, nĩmathatie mũno." 
Nehemiah2:11 Kwoou nĩnaendie Yelũsalemu, na nekala vo mĩthenya ĩtatũ." 
Nehemiah2:12 Nĩvo ĩndĩ naamũkie ũtukũ na naumaala nĩ na andũ avũthũ ala twaĩ ĩmwe. Ndyaatavya mũndũ o na ũmwe maũndũ ala Ngai wakwa weekĩĩte ngoonĩ yakwa, nĩke kwondũ wa ndũa ya Yelũsalemu. Ndyaathi na nyamũ ĩngĩ ate o ĩng'oi yĩla yanguĩte." 
Nehemiah2:13 Nĩnaendie ũtukũ nesĩla Mũvĩanĩ wa Mwandanĩ, nelekele kĩthimanĩ kya Mũkũnga, kwĩsĩla Mũvĩanĩ wa Kumĩlya Vũũ. Nĩvĩtĩte nĩnasyaisye ngũta mbomboku sya ndũa na mĩvĩa ĩla yaanangĩtwe nĩ mwaki." 
Nehemiah2:14 Nĩnaendeeie navika Mũvĩanĩ wa Nthongo na Ndianĩ ya Mũsumbĩ, na weethĩa vai vandũ nyamũ ĩla yanguĩte yĩsĩla." 
Nehemiah2:15 Kwoou nĩnambatie na ũtukũ nĩsĩle nzĩanĩ ĩla yĩ Mwandanĩ na nasisya mokũta. Nĩnavĩndũkie nasyoka nĩsĩlĩte Mũvĩanĩ wa Mwandanĩ. 
Nehemiah2:16 Vai ũmwe wa atongoi ma ndũa waamanya vala naĩ kana ũndũ neekaa; ndyaĩ nĩnatavya Ayuti, athembi, andũ me ndaĩa, atongoi kana andũ angĩ ala maaĩlĩte kũtethya wĩa." 
Nehemiah2:17 Nĩvo ĩndĩ naneenie namo namea atĩĩ, “Kwa sisyai ũndũ twĩ thĩnanĩ wĩana nũndũ ndũa ya Yelũsalemu nĩ mbomboku, na mĩvĩa ya yo ĩkavĩvw'a! Ũkai twake ĩngĩ ngũta sya ndũa ĩno, na kwa nzĩa ĩsu tũimina kĩvũthya kĩĩ.”" 
Nehemiah2:18 Nĩnamatavisye ũndũ Ngai waĩ vamwe nakwa na andetheesya, na ũndũ mũsumbĩ wandavĩtye. Nĩmasũngĩie masya atĩĩ, “Ũkĩlai twambĩĩe kwaka ĩngĩ ndũa ĩno!” Kwoou nĩmeeyũmbanisye mambĩĩe wĩa ũsu mũseo." 
Nehemiah2:19 Yĩla Sanavalati, Tovia na Mũalavu weetawa Ngesemu meewie ũndũ tũvangĩte kwĩka, nĩmatũthekeeie na kũtũvũthya mayasya atĩĩ, “Mwĩĩka ũndũ mwaũ? Mwĩenda kũng'endea mũsumbĩ?”" 
Nehemiah2:20 Nĩvo ĩndĩ namasũngĩie namea atĩĩ, “Ngai wa Ĩtunĩ nĩwe ũkũtuma tũsinda. Ithyĩ athũkũmi make nĩtũkũkĩla na kwaka ndũa ĩno. Inyw'ĩ mũi na kĩanda Yelũsalemu, kana ũndũ mũkũlya kana kwĩthĩwa mwĩ na ngwatanĩo naitũ maũndũnĩ ma ũthaithi.”" 
Nehemiah3:1 Mũthembi Mũnene Eliasivu nĩwookĩlile e na ana-a-ĩthe athembi, mathi kwaka ĩngĩ Mũvĩa wa Malondu. Nĩmaũvathie na maũngamya mĩomo yaw'o. Mavathie ũkũta waw'o nginya Mwakonĩ Mũtũlu wa Ĩana, kũthi kũvika Mwakonĩ Mũtũlu wa Ananeli." 
Nehemiah3:2 Andũ ma Yeliko nĩmaakie kĩlungu kĩla kyaatĩĩe kya ũkũta, nake Nzakuli mwana wa Imili aaka kĩlungu kĩla kyaatĩĩe kĩu kyoo." 
Nehemiah3:3 Ana ma Asenaa nĩmo maakie Mũvĩa wa Makũyũ. Nĩmeekĩie mĩamba yaw'o, na meekĩa mĩomo, syĩndũ sya kũlũlũmĩĩlya, na syũma sya kũvinga. Meekĩie syĩndũ isu vala syaaĩlĩte kwĩkĩwa." 
Nehemiah3:4 Melemothi mwana wa Ulia, mwĩsũkũũe wa Akosi nĩwe waakie ĩngĩ kĩlungu kĩla kyaatĩĩe. O ta ũu Mesulamu mwana wa Mbelekia, mwĩsũkũũe wa Mesesaveli nĩwe waakie ĩngĩ kĩlungu kĩla kyaatĩĩe kĩu. Nzatoki mwana wa Mbaana nĩwaakie ĩngĩ kĩlungu kĩla kyaatĩĩe." 
Nehemiah3:5 Andũ ma kuma Tekoa nĩmaakie ĩngĩ kĩlungu kĩla kyaatĩĩe kĩu, ĩndĩ atongoi ma ndũa syoo nĩmaleile kũtethya wĩa ũla manengiwe nĩ aũngamĩi moo." 
Nehemiah3:6 Yeoiata mwana wa Vasea e na Mesulamu mwana wa Mbesoteia nĩmo maakie ĩngĩ Mũvĩa wa Yesana. Nĩmeekĩie mĩamba yaw'o, na meekĩa mĩomo na syĩndũ sya kũmĩlũlũmĩĩlya vamwe na syũma. Nĩmeekĩie mĩamba yaw'o, na meekĩa mĩomo na syĩndũ sya kũvinga vamwe na syũma." 
Nehemiah3:7 Melatia kuma Ngiveoni, Yatoni kuma Melonothi, na andũ kuma Ngiveoni na Misiva nĩmo maakie ĩngĩ kĩlungu kya ũkũta kĩla kyaatĩĩe. Kĩlungu kĩu kyaĩ kĩsionĩ kyonthe kĩla kyatongoew'e nĩ ngavana wa Kĩsio kya Ũthũĩlonĩ wa Syũa kya Ũsĩ wa Euvalati." 
Nehemiah3:8 Usieli mwana wa Aliaia, ũla ũseũvasya syĩndũ sya thaavu, nĩwaakie ĩngĩ kĩlungu kĩla kyaatĩĩe kĩu. Aanania ũla waseũvasya mauta me mũuke mũseo nĩwaakie kĩlungu kĩla kyaatĩĩe kũthi kũvika Ũkũta Mũthanthau." 
Nehemiah3:9 Lavaia mwana wa Uulu, ũla wasumbĩkĩte nyusu ya kĩsio kya Yelũsalemu, nĩwaakie ĩngĩ kĩsio kĩla kyaatĩĩe kĩu." 
Nehemiah3:10 Yetaia mwana wa Alumavu nĩwaakie ĩngĩ kĩlungu kya ũkũta kĩla kyaatĩĩe, kĩla kyaĩ vakuvĩ na nyũmba yake. O ta ũu Atusi mwana wa Asavineia nĩwaakie ĩngĩ kĩlungu kĩla kyaatĩĩe kĩu." 
Nehemiah3:11 Malikiya mwana wa Alimu, na Asuvu mwana wa Vaathi-moavi nĩmaakie kĩlungu kĩla kyaatĩĩe, na maaka Mwako Mũtũlu wa Maiko Manene." 
Nehemiah3:12 Salumu mwana wa Aloesi, ũla wasumbĩkĩte kĩsio kĩla kĩngĩ kya Yelũsalemu, nĩwaakie kĩlungu kĩla kyaatĩĩe, atetheanĩsye na eĩtu make." 
Nehemiah3:13 Anuni e na andũ ma ndũa ya Nzanoa nĩmaakie ĩngĩ Mũvĩa wa Mwandanĩ. Nĩmeekĩie mĩomo yaw'o, syĩndũ sya kũvinga, na syũma sya kũvinga mũvĩa. Nĩwaakie ũkũta ĩngĩ mita maana ana na mĩongo ĩna kũthi kũvika Mũvĩanĩ wa Kumĩlya Vũũ. Nĩweekĩie mĩomo yaw'o, syĩndũ sya kũvinga, na syũma sya kũvinga mũvĩa." 
Nehemiah3:14 Malikiya mwana wa Lekavi, ũla nĩwe wasumbĩkĩte kĩsio kya Mbethi-akelemu nĩwaakie ĩngĩ Mũvĩa wa Kumĩlya Vũũ. Nĩweekĩie mĩomo yaw'o, syĩndũ sya kũvinga, na syũma sya kũvinga mũvĩa." 
Nehemiah3:15 Saluni mwana wa Koli-osa, ũla wasumbĩkĩte kĩsio kya Misiva nĩwaakie ĩngĩ Mũvĩa wa Nthongo ya Kĩw'ũ. Nĩwavw'ĩkie nthongo ĩsu, na eekĩa mĩomo ya yo, syĩndũ sya kũvinga, na syũma sya kũvinga mũvĩa. Nĩwaakie ĩngĩ ũkũta wa Ndia ya Siela vakuvĩ na mũũnda wa kĩ-ũsumbĩ, kũthi kũvika ngasinĩ ila syumĩte Ndũanĩ ya Ndeviti." 
Nehemiah3:16 Neemia mwana wa Asivuki, ũla wasumbĩkĩte nyusu ya kĩsio kya Mbethi-suli nĩwaakie kĩlungu kĩla kyaatĩĩe, kũthi kũvika mbũanĩ sya Ndeviti, ndianĩ ya kũseũvw'a, na kũvika Nyũmba ya Ngũmbaũ." 
Nehemiah3:17 Alivai aa nĩmo maakie ĩngĩ ilungu ila syaatĩĩe sya ũkũta: Leumu mwana wa Mbani nĩwaakie kĩlungu kĩla kyaatĩĩe; Asavia, ũla wasumbĩkĩte nyusu ya kĩsio kya Keila nĩwaakie kĩlungu kĩla kyaatĩĩe kĩu; eekie ũu vandũ va andũ ma kĩsio kya nthĩ yake." 
Nehemiah3:18 Mbavai mwana wa Enatati, ũla wasumbĩkĩte nyusu ĩla ĩngĩ ya kĩsio kya Keila nĩwaakie kĩlungu kĩla kyaatĩĩe." 
Nehemiah3:19 Eseli mwana wa Yesua, mũsumbĩ wa Misiva, nĩwaakie kĩlungu kĩla kyaĩ mbee wa vala vaiawa mĩio ya kaũ, kũthi kũvika vala ũkũta wĩkotete." 
Nehemiah3:20 Mbaluku mwana wa Nzavai nĩwaakie kĩlungu kĩla kyaatĩĩe, kũthi kũvika ũlikĩlonĩ wa nyũmba ya Eliasivu Mũthembi Mũnene." 
Nehemiah3:21 Melemothi mwana wa Ulia, mwĩsũkũũe wa Akosi nĩwaakie kĩlungu kĩla kyaatĩĩe, kũthi kũvika mũthyanĩ wa nyũmba ya Eliasivu." 
Nehemiah3:22 Athembi aa nĩmaakie ĩngĩ ilungu ila syaatĩĩe sya ũkũta: Athembi ma kĩsio kĩla kĩthyũlũlũkĩte Yelũsalemu nĩmaakie kĩlungu kĩla kyaatĩĩe; 
Nehemiah3:23 Mbengyameni na Asuvu nĩmaakie kĩlungu kĩla kyaatĩĩe kĩu, kĩla kyaĩ mbee wa nyũmba syoo. Asalia mwana wa Maaseia, mwĩsũkũũe wa Anania nĩwaakie kĩlungu kĩla kyaatĩĩe, kĩla kyaĩ mbee wa nyũmba yake." 
Nehemiah3:24 Mbinui mwana wa Enatati nĩwaakie kĩlungu kĩla kyaatĩĩe kĩu, kuma nyũmba kwa Asalia kũthi kũvika konanĩ ya ũkũta." 
Nehemiah3:25 Kĩlungu kĩla kyaatĩĩe, kuma konanĩ ya ũkũta na mwako mũtũlu wa nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ ya ĩũlũ, vakuvĩ na kĩwanza kya asyaĩĩsya, kyaakiwe ĩngĩ nĩ Valali mwana wa Usai. Vetaia mwana wa Valosi," 
Nehemiah3:26 aitetheanĩsya na athũkũmi ma Ĩkalũ ala mekalaa Oveli, nĩmaakie ĩngĩ kĩlungu kĩla kĩ vakuvĩ na Mũvĩa wa Kĩw'ũ, ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, kwelekela mwakonĩ mũtũlu." 
Nehemiah3:27 Andũ ma Tekoa nĩmaakie ĩngĩ kĩlungu kĩla kyaatĩĩe kya Ĩkalũ kuma mwakonĩ mũtũlu kũthi kũvika ũkũtanĩ wa Oveli. 
Nehemiah3:28 Kĩkundi kya athembi nĩkyaakie ĩngĩ kĩlungu kĩla kyaatĩĩe kĩu, kũthi ngalĩko ya ĩũlũ kuma Mũvĩa wa Mbalasi. Kĩla ũmwe aakaa mbee wa nyũmba yake mwene." 
Nehemiah3:29 Nzatoki mwana wa Imeli nĩwaakie ĩngĩ kĩlungu kĩla kyaatĩĩe, kĩla kyaĩ mbee wa nyũmba yake. Semaia mwana wa Sekania, mũsũvĩi wa Mũvĩa wa Wumĩlonĩ wa Syũa nĩwaakie kĩlungu kĩla kyaatĩĩe kĩu." 
Nehemiah3:30 Aanania mwana wa Selemia na Anuni mwana wa thanthatũ wa Nzalavi, nĩmaakie ĩngĩ kĩlungu kĩla kyaatĩĩe. Kĩu nĩkyo kyaĩ kĩlungu kyoo kya kelĩ kwaka. Mesulamu mwana wa Mbelekia nĩwaakie kĩlungu kĩla kyaatĩĩe kĩu, kĩla kyaĩ mbee wa nyũmba yake." 
Nehemiah3:31 Malikiya, ũla ũseũvasya syĩndũ sya thaavu, nĩwaakie kĩlungu kĩla kyaatĩĩe kũthi kũvika mwakonĩ ũla watũmĩawa nĩ athũkũmi ma Ĩkalũ na athoosya. Kĩlungu kĩu nĩ kĩla kyaĩ vakuvĩ na Mũvĩa wa Kũmbanĩa Andũ, vakuvĩ na nyũmba ĩla yaakĩtwe ĩũlũ wa kona ya ũkũta." 
Nehemiah3:32 Atwii ma thaavu na athoosya ma syĩndũ nĩmo maakie ĩngĩ kĩlungu kya mũthya, kuma nyũmbanĩ ĩla yaakĩtwe konanĩ ya ũkũta ĩũlũ, kũthi kũvika Mũvĩanĩ wa Malondu." 
Nehemiah4:1 Yĩla Sanavalati weewie kana nĩtũmambĩĩie kwaka ũkũta ĩngĩ, nĩwathatie mũno na ambĩĩa kũtũvũthya." 
Nehemiah4:2 Nĩwaneenie e mbee wa anyanyae make na asikalĩ ma Samalia aikũlya atĩĩ, “Ayuti aa mate na vinya meĩkany'a ata? Meenda kwaka ndũa ĩngĩ? Nĩmekumya nthembo? Nĩmekũtethya wĩa mamine vandũ va mũthenya ũmwe? Kwa w'o mesũanĩa kana nĩmatonya kwaka kĩndũ na mavia aa mombĩtwe mbumbu na mavye makanangĩka?”" 
Nehemiah4:3 Tovia ũla waĩ Mũamimoni na waũngamĩte vakuvĩ na Sanavalati nĩwaneenie asya atĩĩ, “Yu kĩĩ mekwaka nĩ kyaũ? O na mbĩwa ĩkalĩsa ũkũtanĩ ũsu woo wa mavia tyo kũwũomboa?”" 
Nehemiah4:4 Nĩnavoyie nasya atĩĩ, “Ame Ngai waitũ, kweew'a ũndũ mekũtũvũthya; eka kĩvũthya kyoo kĩmasyokee. Tuma mavenwa syĩndũ syonthe ila me nasyo, na ũituma makwatwa matwawe nthĩ ĩngĩ me ove." 
Nehemiah4:5 Ndũkamaekee mothũku ala mekaa, na ndũkolwe nĩ naĩ syoo ila mekaa, nĩkwĩthĩwa nĩmeũtũumanga tũyaka ũkũta.”" 
Nehemiah4:6 Kwoou nĩtwaendeeie na kwaka ũkũta ĩngĩ nginya wavika nyusu ya ũasa waw'o, nĩkwĩthĩwa andũ nĩmathũkũmie meyumĩtye." 
Nehemiah4:7 Ĩndĩ yĩla Sanavalati, Tovia, Alavu, Aamimoni na Aasitoti meewie kana nĩtũendee nesa wĩanĩ wa kwaka ĩngĩ ngũta sya Yelũsalemu, na kana myanya ĩla yaĩ ngũtanĩ nĩyalindĩtwe, nĩmathatie mũno." 
Nehemiah4:8 Kwoou onthe nĩmavangie kũka kũvithũkĩa Yelũsalemu na kũete kĩthokoo. 
Nehemiah4:9 Ĩndĩ nĩtwavoyie Ngai waitũ, na twaia asikalĩ mũthenya na ũtukũ mamasiĩĩe." 
Nehemiah4:10 Ĩvindanĩ yĩu, andũ ma Yuta nĩmaisye atĩĩ, “Vinya wa atethya ma wĩa nũendee kũthela, na nĩvatiele mbumbu nene ya mavia ĩtanamba kũvetwa. Tũitonya kũendeea kwaka ũkũta.”" 
Nehemiah4:11 O ta ũu namo amaitha maitũ nĩmaisye atĩĩ, “Matanamba kũmanya kana kũtwona, twĩĩthĩwa vau katĩ woo tũmoae na kũtuma maeka kũthũkũma.”" 
Nehemiah4:12 Yĩla Ayuti ala mekalaa kũla amaitha maitũ maĩ meewie ndeto ila amaitha asu maneenaa, nĩmookie mavinda ĩkũmi. Kĩla ĩvinda mooka matũtavasya ĩũlũ wa mĩvango ĩla amaitha maitũ maendee kũtũseũvĩsya." 
Nehemiah4:13 Kwoou nĩnanengie andũ mbyũ, matumo na mbũta, na namaia kwĩanana na mĩsyĩ yoo ĩtina wa ũkũta kũla kũtaĩ kũthelu, na kwaĩ kũthei." 
Nehemiah4:14 Yĩla noonie kana andũ me na w'ĩa nĩnaũngamie, na naneena na andũ me ndaĩa, atongoi, na andũ ala angĩ namea atĩĩ, “Mũikakĩe amaitha maitũ. Lilikanai Mwĩai Ngai, ũla nĩ mũnene na nĩ wa kũkĩwa, na mũyũkitĩa ana-a-ĩthe menyu, ana menyu, eĩtu menyu, iveti syenyu na mĩsyĩ yenyu.”" 
Nehemiah4:15 Amaitha maitũ nĩmeewie kana nĩtũmanyĩte ĩũlũ wa mũvango woo, na kana Ngai nĩwanangĩte mũvango ũsu. Ithyonthe nĩtwasyokie wĩanĩ wa kwaka ũkũta; kĩla mũndũ wĩanĩ ũla wake." 
Nehemiah4:16 Kuma mũthenya ũsu kũthi na mbee, nyusu ya andũ ala naĩ namo nĩmatethasya wĩa, nayo nyusu ĩla ĩngĩ yeethĩawa ĩkwete matumo, ngao, mbũta na ĩkekĩa ngũa sya kaũ. Atongoi maitũ nĩmatetheeisye mũno andũ ma Yuta" 
Nehemiah4:17 ala maakaa ũkũta. Ala makuaa syĩndũ matethasya wĩa na kw'oko kũmwe na makakwata mũio wa kaũ na kũla kũngĩ," 
Nehemiah4:18 namo ala maakaa mooveeaa ũvyũ kĩnyunyunĩ maendee na kũthũkũma. Ĩndĩ mũndũ wa kũvuvaa soo ekalanasya nakwa. 
Nehemiah4:19 Nĩvo ĩndĩ neeie andũ me ndaĩa, atongoi na andũ ala angĩ onthe atĩĩ, “Wĩa nĩ mwingĩ, na wĩ kĩsionĩ kĩnene, naitũ nĩtũtaanĩsye tũithũkũma ũkũtanĩ." 
Nehemiah4:20 Mweew'a wasya wa soo, ũkai tũmbanĩe vau wavuvĩwa. Ngai waitũ nũkũtũkitĩa!”" 
Nehemiah4:21 Kwoou kĩla mũthenya, kuma kwakya nginya ndata ikesa kuma wĩoo, nyusu yaitũ yathũkũmaa ũkũtanĩ, nayo nyusu ĩla ĩngĩ ĩyĩũngama ĩsunge ĩkwete matumo." 
Nehemiah4:22 O ta ũu ĩvindanĩ yĩu nĩneeie andũ atĩĩ, “Kĩla mũndũ e na mũtetheesya wake, nĩmekale Yelũsalemu ũtukũ, nĩ kana masunge ũtukũ, na kũthũkũma mũthenya." 
Nehemiah4:23 Ndyaumasya ngũa syakwa o na ũtukũ, o namo andũ ala naĩ namo, athũkũmi na asikalĩ ala manzungaa mayaumasya. Ithyonthe twekalaa tũkwete mĩio yaitũ ya kaũ.”" 
Nehemiah5:1 Ĩtina wa ĩvinda ĩna, andũ aingĩ, aũme na aka nĩmambĩĩie kũnyungunyĩsya ĩũlũ wa Ayuti ala angĩ." 
Nehemiah5:2 Amwe maneenaa mayasya atĩĩ, “Ithyĩ vamwe na ana na eĩtu maitũ twĩ aingĩ; nĩ kana tũye na kũendeea kwĩkala thayũ, no nginya twĩthĩwe na lĩu wa ngetha ya mbaa mbeke.”" 
Nehemiah5:3 Andũ angĩ nĩmaneenaa mayasya atĩĩ, “Nĩtũnenganĩte mĩũnda yaitũ, mĩũnda yaitũ ya mĩsavivũ na mĩsyĩ yaitũ yĩthĩwe ngwatĩlĩĩlyo, nĩ kana tũkwate ngetha ya mbaa mbeke nũndũ wa yũa.”" 
Nehemiah5:4 O ta ũu namo angĩ maneenaa mayasya atĩĩ, “Nĩtũkovete mbesa tũĩve koti wa mũsumbĩ, na nĩtwiĩte mĩũnda yaitũ, na mĩũnda yaitũ ya mĩsavivũ yĩthĩwe ngwatĩlĩĩlyo." 
Nehemiah5:5 O na kau ithyĩ nĩtũileny'e ũndũ kĩ-nthakame na Ayuti ala angĩ, na ana maitũ nĩ aseo ta ala moo, no nginya tũnengane ana na eĩtu maitũ matw'ĩke ngombo. Amwe ma eĩtu maitũ nĩmatw'ĩkĩte ngombo, ĩndĩ tũi ũndũ tũtonya kwĩka, nũndũ mĩũnda yaitũ, na mĩũnda yaitũ ya mĩsavivũ nĩminĩte kwoswa nĩ andũ angĩ.”" 
Nehemiah5:6 Yĩla neewie kĩĩo kyoo na ndeto isu, nĩnathatie mũno." 
Nehemiah5:7 Nĩnaisũanĩie mũno na natũla atongoi na andũ ala me ndaĩa mũtĩ. Nĩnameie atĩĩ, “Nĩmwosete ũtandĩthyo kuma andũnĩ ma nthĩ yenyu ene!” Kwoou nĩnoombanisye andũ aingĩ vamwe nĩ kana nĩmanye ĩũlũ wa ũndũ ũsu," 
Nehemiah5:8 na nasya atĩĩ, “Kwĩanana na ũtonyi witũ, nĩtũtũngĩte ana-a-ĩthe maitũ Ayuti ala mathooetw'e kwa andũ ma mbaĩ ingĩ. Yu mũendee na kũthoosya ana-a-ĩthe menyu, nĩ kana mathoow'e ĩngĩ kũla tũĩ!” Atongoi asu nĩmavindisye, nũndũ mayaĩ na ũndũ wa kũneena." 
Nehemiah5:9 Nĩvo ĩndĩ naneenie nasya atĩĩ, “Ũndũ ũũ mũkwĩka ti mũseo; mwaĩlĩte kwĩw'a Ngai na kwĩka ũla waĩlu. Nĩvo ĩndĩ mwĩĩthĩwa mũtatonya kũtuma amaitha maitũ, ala nĩ andũ ma mbaĩ ingĩ methĩwa na kĩtumi kya kũtũvũthya." 
Nehemiah5:10 Nyie na ana-a-asa makwa na athũkũmi makwa nĩtũmakovethasya mbesa, na ngetha ya mbaa mbeke. Tũekane na ũtandĩthyo ũũ." 
Nehemiah5:11 Matũngĩei mĩtũkĩ mĩũnda yoo, mĩũnda yoo ya mĩsavivũ, mĩũnda yoo ya mĩthata na nyũmba syoo. O ta ũu matũngĩei kĩlungu kya ĩana kya mbesa syoo, ngetha ya mbaa mbeke, ndivai na mauta ala mwosete kuma kwoo.”" 
Nehemiah5:12 Nĩvo ĩndĩ atongoi asu maisye atĩĩ, “Nĩtũũmatũngĩa; tũimetya kĩndũ kĩngĩ. Nĩtũkwĩka ũndũ wasya.” Nĩvo ĩndĩ neetie athembi na natuma andũ asu me nguma na atongoi mevĩta kwĩka ũndũ mathanie." 
Nehemiah5:13 O ta ũu nĩnavuunzie ngũa yakwa na nasya atĩĩ, “Ngai nĩavuunze nyũmba, na syĩndũ sya mũndũ ũla ũtekwĩanĩsya wĩvĩto ũũ. Ngai eosa syĩndũ sya mũndũ ũsu syonthe na aimũtia ate na kĩndũ.” Andũ onthe nĩmasũngĩie masya, “Ameni,” na mataĩa Mwĩai Ngai. Nĩmeekie ũndũ mathanie kwĩka." 
Nehemiah5:14 Ĩvindanĩ yonthe ya myaka ĩkũmi na ĩlĩ yĩla naĩ ngavana wa Yuta, kuma mwakanĩ wa mĩongo ĩlĩ wa kũsumbĩka kwa Alitasasita, kũvika mwaka wa mĩongo ĩtatũ na ilĩ wa kũsumbĩka kwake, vai ũmwe wa ana-a-asa makwa kana nyie mwene waaya lĩu ũla naaĩlĩte kũya ta ngavana." 
Nehemiah5:15 Makavana onthe ala maĩ mbee wakwa maĩ mũio kũla kwĩ andũ, na kĩla mũthenya nĩmametasya lĩu, ndivai na o ta ũu silĩva mĩongo ĩna. O na athũkũmi moo nĩmathĩnasya andũ, ĩndĩ nyie naĩ kĩvathũkany'o nũndũ nĩnakĩaa Ngai." 
Nehemiah5:16 Neenenganie wĩanĩ wa kwaka ũkũta na ndyaaĩyosea mũũnda o na ũmwe. Andũ onthe ala maĩ athũkũmi makwa matethasya wĩa wa kwaka ũkũta. 
Nehemiah5:17 Kĩla ĩvinda nĩnanengae Ayuti ĩana na mĩongo ĩtano na atongoi moo lĩu, o vamwe na andũ ala angĩ onthe ala maumaa nthĩ ingĩ." 
Nehemiah5:18 Nĩnathĩnzaa nzaũ ĩmwe, malondu thanthatũ ala maseo na ngũkũ mbingĩ kĩla mũthenya, na nĩnanenganae ndivai ya kĩla mũthemba vandũ va mĩthenya ĩkũmi. Maũndũ asu onthe me o vo, ndyaaĩtya lĩu ũla waĩlĩte kũnengwa ngavana, nũndũ syĩndũ ila andũ mendaa syaĩ mbingĩ." 
Nehemiah5:19 Ame Ngai, nĩngũũvoya ũlilikane kũmbĩka nesa nũndũ wa maũndũ ala nĩkĩte andũ." 
Nehemiah6:1 Sanavalati, Tovia, Ngesemu ũla waĩ Mũalavu na amaitha ala angĩ maitũ, nĩmamanyie kana nĩnĩminĩte kwaka ũkũta ĩngĩ na kana ũkũta ũsu ndwaĩ na kĩsio kyatialĩte kwakwa, o na kau ĩvindanĩ yĩu ndyaĩ nĩnamba kwĩkĩa mĩomo mĩvĩanĩ." 
Nehemiah6:2 Kwoou Sanavalati na Ngesemu nĩmatũmanie kũla nĩĩ mangũlĩtye tũkomanĩe ndũanĩ ĩmwe Ũiĩnĩ wa Ono. Ĩndĩ ũsu waĩ mũteo maseũvĩtye nĩ kana mambĩke naĩ. 
Nehemiah6:3 Nĩnatũmie andũ mathi makamee atĩĩ, “Nĩendee kũtethya wĩa wĩ vata, na nditonya kũtheea kũu. Ndonya ata kũeka wĩa ũũngame nĩ kana nĩthee kũla mũĩ?”" 
Nehemiah6:4 Nĩmatũmanie mavinda ana nĩetewe ũtũmani ũsu, ĩndĩ kĩla ĩvinda nanenganae ũsũngĩo o ũsu." 
Nehemiah6:5 Nĩvo ĩndĩ Sanavalati watũmie mũthũkũmi wake ĩvinda ya katano andetee ũtũmani o ũsu, akuĩte valũa ũtaĩ mũvinge." 
Nehemiah6:6 Valũa ũsu waandĩkĩtwe atĩĩ: “Kuma vala ve andũ ala mamũthyũlũlũkĩte, na kuma vala ve Ngesemu, nĩnĩmanyĩte kana we na Ayuti mwĩenda kũng'enda, na kĩu nĩkyo kĩtumi mũendee kwaka ũkũta. O ta ũu Ngesemu easya kana ũendee na kũseũvya mũvango ũtw'ĩke mũsumbĩ," 
Nehemiah6:7 na kana ve athani ũnyuvĩte matavany'e Yelũsalemu masye kana nue mũsumbĩ wa Yuta. Vate nzika mũsumbĩ nũkũmanya ndeto isu, na kwoou nĩũkũlya tũkomane tũneene ĩũlũ wa ũndũ ũsu.”" 
Nehemiah6:8 Nĩnamũtũmĩie ũsũngĩo naĩtye: “Vai ũw'o maũndũnĩ ala ũneenete. Ũendee kũseũvya maũndũ maku we mwene.” 
Nehemiah6:9 Andũ asu mendaa kũtũtelemya na masũanĩaa makasya, “Nĩmeĩthĩwa mate na vinya wa kũtethya wĩa, na kwoou wĩa ũsu ndwĩthela.” Ĩndĩ nĩnavoyie nasya, “Ame Ngai, nenge vinya”." 
Nehemiah6:10 Mũthenya ũmwe nĩnaendie mũsyĩ kwa Semaia mwana wa Ndelaia mwĩsũkũũe wa Meetaveli, ũla waĩ atatonya kuma nyũmba kwake. Nĩwambĩie atĩĩ, “Tũthi tũkevithe ĩmwe Vandũnĩ vala Vatheu Ĩkalũnĩ na tũivinga mĩomo, nũndũ nĩmokĩte kũkũaa. Ũtukũ nĩmekũka makũae.”" 
Nehemiah6:11 Ĩndĩ nĩnasũanĩie neekũlya atĩĩ, “Mũndũ wa mũthemba wakwa nĩwaĩlĩte kũsemba akakĩa? Kana, mũndũ wa mũthemba wakwa nĩwaĩlĩte kũthi Ĩkalũnĩ nĩ kana atangĩĩe thayũ wake? Ndithi!”" 
Nehemiah6:12 Yĩla nasũanĩie ũndũ ũsu, nĩnamanyie kana Ngai ndaneenete na Semaia, ĩndĩ Tovia na Sanavalati nĩmamũnengete mbesa nĩ kana ambĩkĩe w'ĩa." 
Nehemiah6:13 Mamũnengete mbesa andelemye nĩ kana nĩke naĩ kwa kwĩka ũu, na ĩndĩ maimbanangĩa ĩsyĩtwa na kũmbaĩsya ndaĩa." 
Nehemiah6:14 Nĩnavoyie nasya atĩĩ, “Ame Ngai, lilikana ũndũ Tovia e na Sanavalati mambĩkĩte na ũimakany'a. Lilikana ũla mũndũ mũka wĩtawa Noatia na athani ala angĩ onthe ala mendaa kũndelemya.”" 
Nehemiah6:15 Ũkũta nĩwaminie kwakwa mũthenyanĩ wa mĩongo ĩlĩ na itano wa mwei wa thanthatũ ũla nĩw'o wĩtawa Eluli, ĩtina wa mĩthenya mĩongo ĩtano na ĩlĩ ya kũtethya wĩa." 
Nehemiah6:16 Yĩla amaitha maitũ kuma nthĩ ila syatũthyũlũlũkĩte meewie ũu, nĩmakĩie na mamanya kana nĩmaasya ndaĩa, nĩkwĩthĩwa kĩla mũndũ nĩweesĩ kana wĩa ũsu watethetw'e kumana na ũtethyo wa Ngai waitũ." 
Nehemiah6:17 O ta ũu ĩvindanĩ yĩu, atongoi ma Yuta nĩmatũmanaa valũa mbingĩ itwaĩwe Tovia, nake Tovia nĩwamasũngĩaa kĩla ĩvinda." 
Nehemiah6:18 Andũ aingĩ ma Yuta maĩ ngwatanĩo nake nũndũ wa Sekania mwana wa Alaa, ũla waĩ Mũyuti na mũthoni wake, na mwana wake Yeoanani atwaĩte mwĩĩtu wa Mesulamu mwana wa Mbelekia." 
Nehemiah6:19 Ũu wĩ o vo, andũ nĩmandavasya maũndũ maseo ala Tovia weekaa, na ĩndĩ maimũtavya ũndũ nasya. Nĩvo ĩndĩ Tovia watindĩaa kũtũma valũa ayenda kũndelemya." 
Nehemiah7:1 Ũkũta waminwa kwakwa ĩngĩ, na namina kwĩkĩa mĩvĩa, nĩvo ĩndĩ asikalĩ ala masungaa mĩvĩa ya Ĩkalũ, aini na Alivai manengiwe wĩa woo." 
Nehemiah7:2 Nĩnanyuvie aũme elĩ methĩwe matongoesye ndũa ya Yelũsalemu: Mwana-a-ĩthe wakwa Aanani, na Aanania ũla waĩ mũtongoi wa nyũmba ndũmu ya kĩ-ũsumbĩ. Aanania aĩ mũndũ wa kwĩkwatw'a, na aĩ na kĩkĩo kya Ngai mbee wa andũ ala angĩ." 
Nehemiah7:3 Nĩnaneenie namo namea atĩĩ, “Mĩvĩa ya Yelũsalemu ndĩkavingũwe nginya syũa yambatange. Asikalĩ ma mĩvĩanĩ maendee na kũthũkũma, matavyei mavinge mĩomo, na kwĩkĩa syũma sya kũvinga. O ta ũu nyuvai andũ ala matũaa Yelũsalemu ta asikalĩ ma kũsyaĩĩsya; amwe masyaĩĩsye me vala maĩlĩte kwĩthĩwa, na angĩ maisyaĩĩsya me vakuvĩ na vala matwĩe.”" 
Nehemiah7:4 Yelũsalemu yaĩ ndũa nene, ĩndĩ ndyatwĩe andũ aingĩ, na nyũmba mbingĩ iyaĩ inamba kwakwa." 
Nehemiah7:5 Ngai nĩwambuanĩisye ngoonĩ yakwa kana nĩnaĩlĩte kũmbany'a andũ, atongoi na andũ me ndaĩa nĩ kana nĩsisye masyĩtwa ma mĩsyĩ yoo. Nĩnoonie ĩvuku yĩla yaandĩkĩtwe masyĩtwa ma mosyaanĩo ma andũ, ala masyokie kuma Mbavilonĩ. Neethĩie ĩvuku yĩandĩkĩtwe ũũ:" 
Nehemiah7:6 Aa nĩmo masyĩtwa ma andũ ala maumie Mbavilonĩ, kũla matavĩtwe makatwawa nĩ Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ. Nĩmasyokie Yelũsalemu na Yuta kĩla ũmwe ndũanĩ yake." 
Nehemiah7:7 Mookanisye na Nzelũvaveli, Yesua, Neemia, Asalia, Laamia, Naamani, Molitekai, Mbilisani, Misivelethi, Mbikivai, Neumu, na Mbaana. Ũtalo wa andũ ma Ĩsilaeli ala masyokie nĩw'o ũũ:" 
Nehemiah7:8 Nzyawa sya Valosi, andũ ngili ilĩ ĩana na mĩongo mũonza na elĩ." 
Nehemiah7:9 Nzyawa sya Sevatia, andũ maana atatũ na mĩongo mũonza na elĩ." 
Nehemiah7:10 Nzyawa sya Alaa, andũ maana thanthatũ na mĩongo ĩtano na elĩ." 
Nehemiah7:11 Nzyawa sya Vaathi-moavi, ila nĩ nzyawa sya Yesua na Yoavu, andũ ngili ilĩ maana nyanya na ĩkũmi na nyanya." 
Nehemiah7:12 Nzyawa sya Elamu, andũ ngili ĩmwe maana elĩ na mĩongo ĩtano na ana." 
Nehemiah7:13 Nzyawa sya Nzatũ, andũ maana nyanya na mĩongo ĩna na atano." 
Nehemiah7:14 Nzyawa sya Nzakai, andũ maana mũonza na mĩongo thanthatũ." 
Nehemiah7:15 Nzyawa sya Mbinui, andũ maana thanthatũ na mĩongo ĩna na nyanya." 
Nehemiah7:16 Nzyawa sya Mbevai, andũ maana thanthatũ na mĩongo ĩlĩ na nyanya." 
Nehemiah7:17 Nzyawa sya Asikati, andũ ngili ilĩ maana atatũ na mĩongo ĩlĩ na elĩ." 
Nehemiah7:18 Nzyawa sya Atonikamu, andũ maana thanthatũ na mĩongo thanthatũ na mũonza." 
Nehemiah7:19 Nzyawa sya Mbikivai, andũ ngili ilĩ na mĩongo thanthatũ na mũonza." 
Nehemiah7:20 Nzyawa sya Atini, andũ maana thanthatũ na mĩongo ĩtano na atano." 
Nehemiah7:21 Nzyawa sya Ateli, ũla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ wĩtawa Esekia, andũ mĩongo kenda na nyanya." 
Nehemiah7:22 Nzyawa sya Asumu, andũ maana atatũ na mĩongo ĩlĩ na nyanya." 
Nehemiah7:23 Nzyawa sya Mbenzai, andũ maana atatũ na mĩongo ĩlĩ na ana." 
Nehemiah7:24 Nzyawa sya Alivu, andũ ĩana na ĩkũmi na elĩ." 
Nehemiah7:25 Nzyawa sya Ngiveoni, andũ mĩongo kenda na atano." 
Nehemiah7:26 Andũ ma ndũa sya Mbetheleemu na Netova maĩ ĩana na mĩongo nyanya na nyanya. 
Nehemiah7:27 Andũ ma ndũa ya Anathothi maĩ ĩana na mĩongo ĩlĩ na nyanya. 
Nehemiah7:28 Ma ndũa ya Mbethi-asimavethi, andũ mĩongo ĩna na elĩ." 
Nehemiah7:29 Ma ndũa ya Kĩliathi-yealimu, ya Kevila na ya Mbeelothi, andũ maana mũonza na mĩongo ĩna na atatũ." 
Nehemiah7:30 Ma ndũa ya Lama, na ya Ngeva, andũ maana thanthatũ na mĩongo ĩlĩ na ũmwe." 
Nehemiah7:31 Ma ndũa ya Mikimasi, andũ ĩana na mĩongo ĩlĩ na elĩ." 
Nehemiah7:32 Ma ndũa ya Mbethi-eli na ya Ai, andũ ĩana na mĩongo ĩlĩ na atatũ." 
Nehemiah7:33 Ma ndũa ĩla ĩngĩ yĩtawa Nevo, andũ mĩongo ĩtano na elĩ." 
Nehemiah7:34 Ma ndũa ĩla ĩngĩ yĩtawa Elamu, andũ ngili ĩmwe na maana elĩ na mĩongo ĩtano na ana." 
Nehemiah7:35 Ma ndũa ya Alimu, andũ maana atatũ na mĩongo ĩlĩ." 
Nehemiah7:36 Ma ndũa ya Yeliko, andũ maana atatũ na mĩongo ĩna na atano." 
Nehemiah7:37 Ma ndũa ya Loti, ya Atiti, na ya Ono, andũ maana mũonza na mĩongo ĩlĩ na ũmwe." 
Nehemiah7:38 Ma ndũa ya Senaa, andũ ngili itatũ maana kenda na mĩongo ĩtatũ." 
Nehemiah7:39 Ũũ nĩw'o ũtalo wa athembi ala masyokie kuma Mbavilonĩ: Ma mũsyĩ wa Yetaia ala maĩ nzyawa sya Yesua, athembi maana kenda na mĩongo mũonza na atatũ." 
Nehemiah7:40 Nzyawa sya Imeli, athembi ngili ĩmwe na mĩongo ĩtano na elĩ." 
Nehemiah7:41 Nzyawa sya Vasuli, athembi ngili ĩmwe maana elĩ na mĩongo ĩna na mũonza." 
Nehemiah7:42 Nzyawa sya Alimu, athembi ngili ĩmwe na ĩkũmi na mũonza." 
Nehemiah7:43 Alivai ala masyokie kuma Mbavilonĩ maumĩte mũsyĩnĩ wa Yesua na wa Katimieli, kumana na nzyawa sya Otavia maĩ mĩongo mũonza na ana." 
Nehemiah7:44 Aini maĩ nzyawa sya Asavu na ũtalo woo waĩ andũ ĩana na mĩongo ĩna na nyanya. 
Nehemiah7:45 Asikalĩ ala masungaa mũvĩa wa Ĩkalũ ala masyokie maĩ nzyawa sya Salumu, Ateli, Talimoni, Akuvu, Atita, na sya Sovai. Onthe maĩ asikalĩ ĩana na mĩongo ĩtatũ na nyanya." 
Nehemiah7:46 Athũkũmi ma Ĩkalũnĩ ala masyokie maĩ nzyawa sya Nziia, Aasuva, Tavaothi," 
Nehemiah7:47 Kelosi, Siaa, Vatoni," 
Nehemiah7:48 Levana, Akava, Salimai," 
Nehemiah7:49 Aananu, Ngiteli, Kaali," 
Nehemiah7:50 Leaia, Lesini, Nekota," 
Nehemiah7:51 Ngasamu, Usa, Vasea," 
Nehemiah7:52 Mbesai, Ameuni, Nevisimu," 
Nehemiah7:53 Mbakivuki, Akuva, Aliuli," 
Nehemiah7:54 Mbasiluthi, Meita, Alasa," 
Nehemiah7:55 Mbalikosi, Sisela, Tema," 
Nehemiah7:56 Nesia, na nzyawa sya Ativa." 
Nehemiah7:57 Nzyawa sya athũkũmi ma Solomoni ila syasyokie kuma Mbavilonĩ syaĩ nzyawa sya Sotai, Sovelethi, Veluta," 
Nehemiah7:58 Yaala, Ndalikoni, Ngiteli," 
Nehemiah7:59 Sevatia, Atili, Vokelethi-nzevaimu na sya Amoni." 
Nehemiah7:60 Athũkũmi onthe ma Ĩkalũnĩ vamwe na nzyawa sya athũkũmi ma Solomoni ũtalo woo waĩ andũ maana atatũ na mĩongo kenda na elĩ. 
Nehemiah7:61 Andũ ma ndũa ii o namo nĩmasyokie: Ma ndũa ya Teli-mela, Teli-alasa, Keluvi, Atani, na ya Imeli. Ĩndĩ mayaĩ matonya kũĩkĩĩthya kana mĩsyĩ yoo yaĩ ya nzyawa sya andũ ma Ĩsilaeli." 
Nehemiah7:62 Andũ asu maĩ nzyawa sya Ndelaia, Tovia na sya Nekota. Ũtalo woo waĩ andũ maana thanthatũ na mĩongo ĩna na elĩ." 
Nehemiah7:63 Andũ ma mĩsyĩ ĩno ya athembi o namo nĩmasyokie: Nzyawa sya Ovaia, Akosi na sya Mbalisilai, ũla watwaĩte mwĩĩtu wa mũndũ ũngĩ weetawa Mbalisilai waĩ Mũngileati na weetawa kwa ĩsyĩtwa yĩu." 
Nehemiah7:64 Andũ asu nĩmamanthie masyĩtwa moo ĩvukunĩ yĩla masyĩtwa ma mosyaanĩo maandĩkĩtwe, ĩndĩ mayaamona. Kwondũ wa ũu nĩmatalilwe kwĩthĩwa me avuku na maumw'a ũthembinĩ." 
Nehemiah7:65 Ngavana wa Ayuti nĩwameaĩie amea maikaye lĩu ũla ũthembewe Ngai, nginya yĩla veĩthĩwa mũthembi ũtonya kumya ũtw'ĩo aitũmĩa Ulimu na Thumimu." 
Nehemiah7:66 Ũtalo wa andũ onthe ala maumie Mbavilonĩ kũla matavĩtwe makatwawa, waĩ andũ ngili mĩongo ĩna na ilĩ maana atatũ na mĩongo thanthatũ." 
Nehemiah7:67 Eka asu vaĩ athũkũmi ma aũme na aka ngili mũonza maana atatũ na mĩongo ĩtatũ na mũonza. O ta ũu vaĩ aini ma aũme na aka maana elĩ na mĩongo ĩna na atano," 
Nehemiah7:68 mbalasi maana mũonza na mĩongo ĩtatũ na thanthatũ, nyũmbũ maana elĩ na mĩongo ĩna na itano," 
Nehemiah7:69 ngamĩle maana ana na mĩongo ĩtatũ na itano, na mang'oi ngili thanthatũ maana mũonza na mĩongo ĩlĩ." 
Nehemiah7:70 Andũ aingĩ nĩmaumisye syĩndũ kwondũ wa kũtetheesya wĩa wa kwaka Ĩkalũ ĩngĩ. Ngavana wa Ayuti nĩwaumisye kĩlo nyanya sya thaavu, mbakũli mĩongo ĩtano, na ngũa ndaasa maana atano na mĩongo ĩtatũ sya athembi." 
Nehemiah7:71 Atongoi amwe ma mĩsyĩ nĩmaumisye kĩlo ĩana na mĩongo thanthatũ na nyanya sya thaavu, na kĩlo ngili ĩmwe maana elĩ na mĩongo ĩtano sya silĩva." 
Nehemiah7:72 Andũ ala angĩ onthe maumisye kĩlo ĩana na mĩongo nyanya sya thaavu, kĩlo ĩana na mĩongo ĩna sya silĩva, na ngũa ndaasa mĩongo thanthatũ na mũonza sya athembi." 
Nehemiah7:73 Athembi, Alivai, asikalĩ ma mĩvĩa ya Ĩkalũ, aini, na athũkũmi ma Ĩkalũ, vamwe na andũ angĩ, na andũ ala angĩ onthe ma Ĩsilaeli nĩmatũie ndũanĩ syoo. Mwei wa mũonza ũivika, andũ ma Ĩsilaeli maĩ manatũa ndũanĩ syoo." 
Nehemiah8:1 Andũ onthe me vamwe nĩmoombanĩie Yelũsalemu kĩwanzanĩ kĩla kĩ vakuvĩ na Mũvĩa wa Kĩw'ũ, na makũlya Esala ũla waĩ mũmanyĩsya wa mĩao, aete Ĩvuku ya Mĩao ĩla Mwĩai Ngai wanengie andũ ma Ĩsilaeli kwĩsĩla vala ve Mwose." 
Nehemiah8:2 Kwoou mũthenyanĩ wa mbee wa mwei wa mũonza, mũthembi Esala nĩwaetie Ĩvuku yĩu ya Mĩao vala andũ ma Ĩsilaeli moombanĩe. Andũ asu maĩ aũme, aka na andũ ala angĩ onthe maĩ matonya kwĩw'a na kũelewa nĩ mĩao ĩsu." 
Nehemiah8:3 Nĩwasomie ĩvuku yĩu na wasya mũnene kuma kwakya kũvika saa sita asyaĩtye kĩwanza kĩla kĩ vakuvĩ na Mũvĩa wa Kĩw'ũ. Ayĩsomie e mbee wa aũme, aka, na andũ ala angĩ maĩ matonya kwĩw'a na kũelewa nĩ mĩao. Andũ onthe nĩmeethukĩĩisye mĩao ĩsu na kĩthito." 
Nehemiah8:4 Esala alĩsĩte kĩtaanĩ kya mĩtĩ kĩla kyaseũvĩtw'e kwondũ wa ũndũ ũsu. Matithia, Sema, Anaia, Ulia, Ilikia na Maaseia maũngamĩte ngalĩko ya Kw'oko kwake kwa aũme, na Malikiya, Asumu, Asivatana, Nzekalia na Mesulamu makaũngama kw'okonĩ kwake kwa aka." 
Nehemiah8:5 Esala aũngamĩte vandũ andũ onthe matonya kũmwona. Yĩla wavingũie ĩvuku yĩu oou, andũ onthe nĩmaũngamie." 
Nehemiah8:6 Esala nĩwaneenie asya atĩĩ, “Nĩataĩwe Mwĩai Ngai, Ngai ũla mũnene!” Andũ onthe nĩmookĩlilye moko na masũngĩa masya, “Ameni! Ameni!” Nĩvo ĩndĩ matulilye ndu mathaithe Mwĩai Ngai makumanĩte, mothyũ moo makatina nthĩ." 
Nehemiah8:7 Kĩla mũndũ nĩwaũngamie vandũ vake na Alivai aa maelesya andũ mĩao ĩsu: Yesua, Mbani, Selevia, Yamini, Akuvu, Savethai, Otia, Maaseia, Kelita, Asalia, Yosavati, Aananu na Velaia." 
Nehemiah8:8 Nĩmasomie Ĩvuku yĩu ya Mĩao ya Ngai, mayĩelesya na manengane ũalyũlo wayo nĩ kana andũ maelewe nĩ kĩla kyasomwa." 
Nehemiah8:9 Yĩla andũ meewie maũndũ ala Ĩvuku ya Mĩao yaandĩkĩtwe, nĩmakiitiwe mũno nginya mambĩĩa kũĩa. Kwoou Neemia, ũla waĩ ngavana, mũthembi Esala ũla waĩ mũmanyĩsya wa mĩao, na Alivai ala maeleasya andũ mĩao nĩmaneenie na andũ onthe mamea atĩĩ, “Ũmũnthĩ nĩ mũthenya mũtheu kwondũ wa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, kwoou mũyaĩlĩte kwĩthĩwa na kyeva kana kũĩa.”" 
Nehemiah8:10 Neemia nĩwameie atĩĩ, “Ĩnũkai mũkaye lĩu mũseo na mũinyw'a ndivai yĩ mũyo, na mũitwaĩa ala mate na kĩndũ. Ũmũnthĩ nĩ mũthenya mũtheu kwondũ wa Mwĩai Ngai; mũikamake nĩkwĩthĩwa ũtanu wa Mwĩai Ngai nĩw'o vinya wenyu.”" 
Nehemiah8:11 Alivai nĩmavindĩthisye andũ onthe na kũmea atĩĩ, “Vindyai, nĩkwĩthĩwa ũmũnthĩ nĩ mũthenya mũtheu. Ekai kwĩthĩwa na kyeva.”" 
Nehemiah8:12 Nĩvo ĩndĩ andũ onthe menũkie mathi kũya na kũnyw'a me na ũtanu, na maana syĩndũ ila maĩ nasyo na andũ angĩ, nũndũ nĩmaeleiwe nĩ ndeto ila masomeiwe." 
Nehemiah8:13 Mũthenyanĩ ũla waatĩĩe, atongoi ma mĩsyĩ, vamwe na athembi na Alivai, nĩmaendie kũla kwĩ Esala nĩ kana makasome ndeto sya mĩao." 
Nehemiah8:14 Nĩmeethĩie mĩaonĩ ĩla Mwĩai Ngai wanengie Mwose vaandĩkĩtwe kana andũ ma Ĩsilaeli maĩlĩte kwĩkala tũsũmbanĩ twa matũ, ĩvindanĩ ya mboka ya mwei wa mũonza." 
Nehemiah8:15 Kwoou nĩmatũmanie Yelũsalemu, ndũanĩ na mĩsyĩnĩ yoo yonthe nĩ kana ndeto ii itavanw'e: “Umaalai mũthi iĩmanĩ, na mũitũla mbonge sya mĩtĩ ya mĩthata, mĩtĩ mĩthungu, mĩkĩndũ, na mĩtĩ ĩngĩ yĩ matũ, na mũiseũvya tũsũmba kwĩanana na ũndũ mĩao yaĩtye.”" 
Nehemiah8:16 Kwoou andũ nĩmaumaalile mathi kũete mathanzu na maaka tũsũmba ialanĩ syoo ila syaĩ ndindimalu, iwanzanĩ syoo, na kĩwanzanĩ kya Ĩkalũ, kĩwanzanĩ kĩla kyaĩ vakuvĩ na Mũvĩa wa Kĩw'ũ na vakuvĩ na Mũvĩa wa Evalaimu." 
Nehemiah8:17 Andũ onthe ala masyokie kuma kũla matavĩtwe makatwawa, nĩmaakie tũsũmba na mekala nthĩnĩ watw'o. Kuma ĩvindanĩ ya Yosua mwana wa Nuni kũvika ũmũnthĩ, andũ ma Ĩsilaeli mayaatanĩa Mboka ya Tũsũmba twa Matũ ĩilyĩ ũu. Andũ onthe maĩ na ũtanu mwingĩ." 
Nehemiah8:18 Kuma mũthenyanĩ wa mbee wa mboka kũvika mũthenyanĩ wa mũthya, nĩmasomaa kĩlungu kya Mĩao ya Ngai kĩla mũthenya. Nĩmatanĩie mboka vandũ va mĩthenya mũonza, na mũthenya wa nyanya meethĩwa na wũmbano kwĩanana na ũndũ mĩao yaĩtye." 
Nehemiah9:1 Mũthenyanĩ wa mĩongo ĩlĩ na inya wa mwei ũsu wa mũonza, andũ ma Ĩsilaeli nĩmoombanie vamwe. Nĩmatĩĩte kũya monany'e kana maĩ na kĩmako nũndũ wa naĩ syoo. Nĩmeekĩĩte ngũa ngaamu sya makunia na makeyũmba kĩtoo mũtwe monany'e kana me na kyeva." 
Nehemiah9:2 Andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmeevathanĩte na aeni onthe. Nĩmaũngamie na maumbũla naĩ syoo, na mothũku ma aaũmae moo." 
Nehemiah9:3 Nĩmasomeiwe Mĩao ya Ngai vandũ va ĩvinda ya ta masaa atatũ, na masaa ala angĩ atatũ maatĩĩe maumbũla naĩ syoo, na mathaitha Mwĩai Ngai, Ngai woo." 
Nehemiah9:4 Kĩtaanĩ kĩla kyaĩ kya Alivai vaungyĩ Yesua, Mbani, Katimieli, Sevania, Mbuni, Selevia, Mbani na Kenani. Nĩmavoyie Mwĩai Ngai, Ngai woo na wasya mũnene." 
Nehemiah9:5 Alivai aa: Yesua, Katimieli, Mbani, Asavineia, Selevia, Otia, Sevania na Vethaia nĩmeetie andũ mathaithe. Nĩmaneenie masya atĩĩ, “Ũkĩlai mũtaĩe Mwĩai Ngai, Ngai wenyu; ũla ũtũaa tene na tene! Taĩai ĩsyĩtwa yake ĩtheu, yĩla nĩ ĩnene kwĩ ũathimo na ũkumyo w'onthe.”" 
Nehemiah9:6 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli mavoyie mboya ĩno: “We Mwĩai Ngai, nue weka Mwĩai Ngai. Nue woombie ĩtu na ndata sya ĩtunĩ. Nĩwoombie nthĩ, ũkanga, na syĩndũ syonthe, ila syĩ kũndũnĩ kũu. Nue wanengie syĩndũ syonthe thayũ. Syĩndũ syonthe ila syĩ ĩtunĩ nikũthaithaa." 
Nehemiah9:7 We Mwĩai Ngai, nue wanyuvie Avalamu, na wamũtongoesya kuma Ulu ĩla yĩ Mbavilonĩ; nĩwaalyũlile ĩsyĩtwa yake wamwĩta Avalaamu." 
Nehemiah9:8 Nĩweethĩie e mũĩkĩĩku kũla ũĩ, na waseũvya ũtianĩo nake, wa kũnenga nzyawa syake nthĩ ya Akanaani, Aititi, Aamoli, Avelisi, Ayevusi, na ya Angilikasi. Nĩwĩanĩsye watho waku, nĩkwĩthĩwa wĩ mũĩkĩĩku." 
Nehemiah9:9 “Nĩwoonie ũndũ aaũmae maitũ mathĩnĩie nthĩ ya Misili; nĩweewie kĩĩo kyoo yĩla maĩ Ũkanganĩ Mũtune. 
Nehemiah9:10 Nĩweekie syama na maũndũ ma kũseng'ya, kũla kwĩ mũsumbĩ wa Misili, anini make, na andũ onthe ma nthĩ yake. Nĩweesĩ ũndũ andũ ma nthĩ ĩsu mathĩnisye andũ maku. Nĩwatumie ĩsyĩtwa yaku yĩthĩwa na ndaĩa kũvika ũmũnthĩ." 
Nehemiah9:11 Nĩwaanisye ũkanga ũla waĩ mbee wa andũ maku, nĩ kana mesĩle nthĩnĩ makinyĩle nthĩ nyũmũ; ĩndĩ nĩwalikilye ala mamaatĩĩe kĩw'ũnĩ kĩliku, ũndũ ĩvia yĩlikaa kĩw'ũnĩ kĩliku." 
Nehemiah9:12 Nĩwamatongoeasya mũthenya na kĩtuĩ kya mũumbĩ, na ũtukũ ũimatongoesya na kĩtuĩ kya mwaki, nĩ kana ũmanenge kyeni kya kũmamulĩkĩla me nzĩanĩ maendete." 
Nehemiah9:13 Nĩwatheeie Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ kuma ĩtunĩ, na waneena na andũ maku. Nĩwamanengie myamũlo, mĩao yaw'o, na motw'ĩo maseo na mĩao." 
Nehemiah9:14 Nĩwamamanyĩisye kwĩkalya mũthenya wa Savato wĩ mũtheu, na wamanenga myamũlo, motw'ĩo, na mĩao kwĩsĩla kwa mũthũkũmi waku Mwose." 
Nehemiah9:15 “Yĩla maĩ na nzaa, nĩwamanengie lĩu kuma ĩtunĩ; yĩla maĩ na waũni, nĩwamanengie kĩw'ũ kuma ĩvianĩ. Nĩwameie nĩmathi makose nthĩ ĩla wathanie kana ũkamanenga." 
Nehemiah9:16 Ĩndĩ aaũmae maitũ nĩmeethĩiwe na ngathĩĩo na moomya ngoo, na malea kwĩanĩsya mĩao yaku." 
Nehemiah9:17 Nĩmaleile kwĩw'a, na weethĩa maililikana syama ila weekie katĩ woo. Nĩmoomisye ngoo, na nũndũ wa ũng'endu woo, manyuva mũtongoi amatũnge ũkombonĩ nthĩ ya Misili. Ĩndĩ wĩ Ngai ũekeaa, mũseo na wĩ tei. Ndũthataa mĩtũkĩ, na wĩ wendo mwingĩ ũtaolekaa. Kwoou ndwaamatia." 
Nehemiah9:18 O na yĩla meeseũvĩisye ngai ya mũvw'anano ya kasaũ na masya, ‘Ĩno nĩyo ngai yenyu ĩla yamumisye nthĩ ya Misili:’ na maneena ndeto nthũku sya ũkũuma, ndwaamatia." 
Nehemiah9:19 Ndwaamatia me weũnĩ, nĩkwĩthĩwa we wĩ tei mwingĩ. Kĩtuĩ kya mũumbĩ kĩla kyamatongoeasya me nzĩanĩ mũthenya kĩyaaĩveta, na kĩtuĩ kya mwaki kĩla kyamatongoeasya ũtukũ kĩyaaĩveta." 
Nehemiah9:20 Nĩwamatavasya ũndũ maĩlĩte kwĩka, nĩkwĩthĩwa we wĩ mũseo; nĩwamanengie mana maya, na wamanenga kĩw'ũ manyw'a." 
Nehemiah9:21 Myaka mĩongo ĩna yĩla maĩ weũnĩ, nĩwamasũvĩie na vai kĩndũ kyaamaĩa; ngũa syoo iyaatw'ĩka na mayaaimba maũũ." 
Nehemiah9:22 “Nĩwamanengie ũtonyi wa kũsinda nthĩ, na mosumbĩ, na wamanenga nthĩ sya andũ asu. Kwoou nĩmoosie nthĩ ya Esivoni, vala Sioni wasumbĩkĩte, na nthĩ ya Mbasani vala Oku wasumbĩkĩte." 
Nehemiah9:23 Nĩwamanengie syana mbingĩ ta ndata sya ĩtunĩ, na watuma masinda, na kũtũa nthĩ ĩla wathĩte aaũmae moo kana ũkamanenga." 
Nehemiah9:24 Ana moo nĩmaendie malika na mamesya nthĩ ĩsu; nĩwavetangie Akanaani mbee woo, ala matwĩe nthĩ ĩsu. Nĩwanenganie Akanaani, vamwe na asumbĩ moo, na andũ ma nthĩ ĩsu mokonĩ moo, nĩ kana mameke ũndũ mekwenda." 
Nehemiah9:25 Andũ maku nĩmakwatie ndũa mbiĩĩe, nthĩ nou, nyũmba syusĩe ũthwii, ithima mbĩnze, mĩthata, mĩtunda, na mĩũnda ya mĩsavivũ. Nĩmaĩte syĩndũ syonthe ila mendaa makanoa; nĩmatanĩie syĩndũ syonthe nzeo ila wamanengie." 
Nehemiah9:26 “Ĩndĩ andũ maku nĩmakũng'endeie na malea ũkwĩw'a; nĩmaleile kwĩanĩsya mĩao yaku. Nĩmooaie athani ala watũmĩte makamakany'e, ala mameie nĩmakũsyokee. Andũ maku nĩmakothaa ũkũumanga." 
Nehemiah9:27 Kwoou nĩwatumie amaitha moo mamasinda na kũmasumbĩka. Ĩndĩ yĩla mathĩniw'e nĩ amaitha, nĩmakwĩkaĩlile. Nĩwamasũngĩie kuma ĩtunĩ. Nũndũ wa tei waku mwingĩ nĩwatũmie atongoi, ala mamatangĩĩie kuma kwa amaitha moo." 
Nehemiah9:28 Ĩndĩ mamina kwĩthĩwa na mũuo oou, nĩmeekie naĩ ĩngĩ. Nĩvo ĩndĩ watumie amaitha moo mamasumbĩka. O na mekĩte ũu yĩla makwĩkaĩlile ĩngĩ wĩ ĩtunĩ nĩwamewie, na nũndũ wa tei waku nĩwamatangĩĩaa mavinda maingĩ." 
Nehemiah9:29 Nĩwamakanisye maatĩĩe momanyĩsyo maku, ĩndĩ nũndũ wa ngathĩĩo syoo nĩmaleanile na mĩao yaku, o na kau mũndũ ekalaa thayũ eanĩsya mĩao ĩsu. Nĩmoomisye ngoo, na malea ũkwĩthukĩĩsya; nĩmeethĩiwe na ngũlũ, na malea kwĩw'a." 
Nehemiah9:30 Nĩwoomĩĩisye myaka mingĩ ũimakany'a, na Veva waku nĩwamakanisye kwĩsĩla ndetonĩ sya athani, ĩndĩ andũ maku mayaaĩw'a. Kwoou nĩwatumie masindwa, nĩ andũ ma nthĩ ila syamathyũlũlũkĩte." 
Nehemiah9:31 Ĩndĩ nũndũ wĩ tei mwingĩ, ndwaamatia kana ũkamamina, nĩkwĩthĩwa wĩ Ngai mũseo na wĩ tei." 
Nehemiah9:32 Ame Ngai, Ngai waitũ, wĩ mũnene mũno! Wĩ wa kũkĩwa, na wĩ ũtonyi! Wĩ mũĩkĩĩku kwĩanĩsya mawatho na ũtianĩo waku. Kuma ĩvinda yĩla asumbĩ ma Asuli matũthĩnasya, o na kũvika yu, nĩtũthĩnĩte mũno! Asumbĩ maitũ, atongoi, athembi, athani, aaũmae maitũ, na andũ onthe maitũ nĩmathĩnaa. Lilikana thĩna ũla twĩthĩĩtwe naw'o." 
Nehemiah9:33 Wĩkĩte ũla waĩlu kũtũkany'a; wĩthĩĩtwe wĩ mũĩkĩĩku, o na kau nĩtũvĩtĩtye." 
Nehemiah9:34 Asumbĩ maitũ, atongoi, athembi na aaũmae maitũ, mayaaĩanĩsya mĩao yaku. Mayaaĩka ũndũ mĩao na mokany'o ala wamanengete maĩtye." 
Nehemiah9:35 O na yĩla maĩ ũsumbĩnĩ woo, maendee kũtanĩa maũndũ maseo ala wamekĩte me nthĩ nene na nou ĩla wamanengie, mayaakũthũkũma, kana kũeka kwĩka maũndũ mathũku." 
Nehemiah9:36 Yu ũmũnthĩ twĩ ngombo, nthĩ ĩla wanengie aaũmae maitũ, nĩ kana maĩsae matunda mayo, na syĩndũ ingĩ nzeo ila syumaa vo." 
Nehemiah9:37 Nũndũ wa naĩ sitũ, ngetha mbingĩ ĩla yumaa vo ĩtũmĩawa nĩ asumbĩ ala ũekete matũsumbĩke; mekanaa naitũ na indo sitũ ũndũ mekwenda, na twĩ thĩnanĩ mũnene vyũ!”" 
Nehemiah9:38 Nũndũ wa maũndũ asu onthe, nĩtũũseũvya ũtianĩo mũlũmu na tũiũandĩka, na anene maitũ, Alivai, na athembi maiũtumba mũulĩ." 
Nehemiah10:1 Andũ ala meekĩie mũulĩ maĩ: Neemia mwana wa Akalia, ũla nĩwe waĩ ngavana, na Nzetekia." 
Nehemiah10:2 Athembi namo maĩ: Selaia, Asalia, Yelemia," 
Nehemiah10:3 Vasuli, Amalia, Malikaya," 
Nehemiah10:4 Atusi, Sevania, Maluku," 
Nehemiah10:5 Alimu, Melemothi, Ovatia," 
Nehemiah10:6 Ndanieli, Nginethoni, Mbaluku," 
Nehemiah10:7 Mesulamu, Aviya, Miyamini," 
Nehemiah10:8 Maasia, Mbilikai, na Semaia." 
Nehemiah10:9 Alivai maĩ: Yesua mwana wa Asania, Mbinui, ũla waumĩte mũsyĩnĩ wa Enatati na Katimieli." 
Nehemiah10:10 Ana-a-ĩthe moo maĩ: Sevania, Otia, Keelita, Velaia, Aananu," 
Nehemiah10:11 Mika, Leovu, Asavia," 
Nehemiah10:12 Nzakuli, Selevia, Sevania," 
Nehemiah10:13 Otia, Mbani, na Mbeninu." 
Nehemiah10:14 Atongoi ma andũ maĩ: Valosi, Vaathi-moavi, Elamu, Nzatũ, Mbani," 
Nehemiah10:15 Mbuni, Asikati, Mbevai," 
Nehemiah10:16 Atoniya, Mbikivai, Atini," 
Nehemiah10:17 Ateli, Esekia, Asulu," 
Nehemiah10:18 Otia, Asumu, Mbenzai," 
Nehemiah10:19 Alivu, Anathothi, Nevai," 
Nehemiah10:20 Makiviasi, Mesulamu, Eesili," 
Nehemiah10:21 Mesesaveli, Nzatoki, Yatua," 
Nehemiah10:22 Velatia, Aananu, Anaia," 
Nehemiah10:23 Osea, Aanania, Asuvu," 
Nehemiah10:24 Aloesi, Vilia, Soveki," 
Nehemiah10:25 Leumu, Asavina, Maaseia," 
Nehemiah10:26 Aiya, Aananu, Ananu," 
Nehemiah10:27 Maluku, Alimu na Mbaana." 
Nehemiah10:28 Ithyĩ andũ ma Ĩsilaeli; athembi, Alivai, asikalĩ ma Ĩkalũ, aini ma Ĩkalũ, athũkũmi ma Ĩkalũ na andũ onthe ala nũndũ wa kwĩanĩsya mĩao ya Ngai mevathĩte kuma kwa andũ ma nthĩ ingĩ ala matwĩe nthĩ yaitũ, twĩ vamwe na iveti, na syana sitũ syonthe ila nene itonya kũelewa," 
Nehemiah10:29 nĩtũũkwatanĩa na atongoi maitũ wĩvĩtonĩ, na twalea kwĩanĩsya wĩvĩto ũsu tũkwatwe nĩ kĩumo. Nĩtũkwĩvĩta kana nĩtũkwĩanĩsya mĩao ya Ngai; mĩao ĩla Ngai wanenganie kwĩsĩla kwa Mwose mũthũkũmi wake. Nĩtũkwĩanĩsya mĩao yonthe ĩla Mwĩai Ngai, Ngai waitũ ũtwĩaĩe. Tũkeanĩasya motw'ĩo na myamũlo yake yonthe." 
Nehemiah10:30 Tũikanengane eĩtu maitũ matwawe nĩ andũ ma nthĩ ĩsu, kana ana maitũ matwae eĩtu moo." 
Nehemiah10:31 Ethĩwa andũ aeni makaete ngetha ya mbaa mbeke kana kĩndũ kĩngĩ o na kĩva matũthooesye mũthenyanĩ wa Savato, kana mũthenya ũngĩ mũtheu tũikamathooea. Kĩla mwakanĩ wa mũonza tũikaĩmaa mĩũnda, na tũkaekeaa andũ makoani onthe." 
Nehemiah10:32 Kĩla mwaka tũkaumasya kĩla mũndũ ngulamu itano sya silĩva wa kũtethya wĩa Ĩkalũnĩ. 
Nehemiah10:33 Nĩtũũnengane syĩndũ ii kwondũ wa ũthaithi Ĩkalũnĩ: Mũkate mũtheu, nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya kĩla mũthenya, nyamũ ila syaĩlĩte kũvĩvw'a kĩla mũthenya syĩthĩwe nthembo, nthembo ntheu sya Savato, sya Mboka ya Kũtisa kwa Mwei, na mboka ingĩ ila itw'ĩtwe, nthembo ila ingĩ ntheu, nthembo sya kũveta naĩ sya andũ ma Ĩsilaeli, na syĩndũ ila ingĩ itonya kwendeka kwondũ wa Ĩkalũ." 
Nehemiah10:34 Ithyĩ andũ onthe, athembi na Alivai, nĩtũũkũna kula nĩ kana tũmanye nĩ andũ ma mũsyĩ wĩva, ala kĩla mwaka makaetae ngũ sya kũvĩvya nthembo ila ithembeawa Mwĩai Ngai, Ngai waitũ kwĩanana na ũndũ mĩao ĩkwasya." 
Nehemiah10:35 Kĩla mwaka tũkatwaa Ĩkalũnĩ nthembo ya ũsyao wa mbee wa ngetha yaitũ ya mbaa mbeke, na wa matunda." 
Nehemiah10:36 O tondũ kũandĩkĩtwe mĩaonĩ, tũkaetae Ĩkalũnĩ kũla kwĩ athembi ala mathũkũmaa vo kavĩsĩ kaitũ ka mbee, nyamũ ila isyaĩtwe mbee sya ng'ombe, mbũi, na malondu." 
Nehemiah10:37 O ta ũu tũkatwaĩaa athembi Ĩkalũnĩ mũtu mũkime ũthiĩtwe kuma ũsyaonĩ wa mbee wa ngetha yaitũ ya mbaa mbeke, ĩla ĩkethawa kĩla mwaka. Tũkaetae nthembo ila ingĩ sitũ sya ndivai, mauta na matunda ma kĩla mũthemba. Tũkatwaĩaa Alivai, ala mombanasya ilungu sya ĩkũmi kuma motũinĩ kũla tũĩmaa, ilungu sya ĩkũmi kuma syĩndũnĩ ila tũvandaa mĩũndanĩ yaitũ." 
Nehemiah10:38 Athembi ala nĩ nzyawa ya Alũni makeethĩawa vamwe na Alivai yĩla mekwosa ilungu sya ĩkũmi, namo Alivai makaetae kĩlungu kya ĩkũmi kya ilungu isu Ĩkalũnĩ, tũsũmbanĩ tũla twĩ nyũmbanĩ ya kwia mothwii." 
Nehemiah10:39 Andũ ma Ĩsilaeli, vamwe na Alivai makaetae mĩvothi yoo ya ngetha ya mbaa mbeke, ndivai na mauta tũsũmbanĩ vala syĩndũ sya Ĩkalũ siĩtwe, na vala athembi ala me wĩanĩ, asikalĩ ma Ĩkalũ, na aini ma Ĩkalũ mekalaa. Tũikaekana na nyũmba ya Ngai waitũ." 
Nehemiah11:1 Atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli nĩmatũie Yelũsalemu, na andũ ala angĩ makũna kula nĩ kana manyuve andũ ma mũsyĩ ũmwe kuma kĩla mĩsyĩ ĩkũmi, mathi makatũe mũsyĩnĩ mũtheu wa Yelũsalemu. Andũ ala angĩ maaĩlĩte kũtũa ndũanĩ, na mĩsyĩnĩ ĩla ĩngĩ." 
Nehemiah11:2 Andũ nĩmanengie ala onthe meeyumisye kũtũa Yelũsalemu ndaĩa. 
Nehemiah11:3 Ndũanĩ, na mĩsyĩnĩ ĩla ĩngĩ, andũ ma Ĩsilaeli, Athembi, Alivai, athũkũmi ma Ĩkalũ, na nzyawa sya athũkũmi ma Solomoni, matũaa isionĩ syoo ila syaĩ ndũanĩ syoo. Aa nĩmo masyĩtwa ma andũ ala matũie Yelũsalemu:" 
Nehemiah11:4 Ndũanĩ ya Yelũsalemu kwatũie andũ amwe kuma mbaĩnĩ ya Yuta na ya Mbengyameni. Andũ ma Kuma mbaĩnĩ ya Yuta maĩ: Athaia mwana wa Usia, mwĩsũkũũe wa Nzekalia. Aaũmae make ala angĩ maĩ: Amalia, Sevatia, na Maalaleli, ala maĩ nzyawa sya Velesi mwana wa Yuta." 
Nehemiah11:5 Maaseia mwana wa Mbaluku, mwĩsũkũũe wa Koli-ose. Aaũmae make ala angĩ maĩ: Asaia, Ataia, Yoialivu, Nzekalia, ala maĩ nzyawa sya Mũsilo mwana wa Yuta." 
Nehemiah11:6 Nzyawa sya Velesi ila syatwĩe Yelũsalemu syaĩ andũ ngũmbaũ maana ana na mĩongo thanthatũ na nyanya. 
Nehemiah11:7 Andũ ma kuma mbaĩnĩ ya Mbengyameni maĩ: Salũ mwana wa Mesulamu, mwĩsũkũũe wa Yoeti. Aaũmae ala angĩ make maĩ: Vetaia, Kolaia, Maaseia, Ithieli, na Yesaia." 
Nehemiah11:8 Ngavai, na Salai nĩmaileny'e ũndũ na Salũ. Andũ ma Mbengyameni ala matwĩe Yelũsalemu onthe maĩ maana kenda na mĩongo ĩlĩ na nyanya." 
Nehemiah11:9 Yoeli mwana wa Nzikili nĩwe waĩ mũtongoi woo, na Yuta mwana wa Asenua nĩwe waatĩĩe Yoeli wĩanĩ wa kũtongoesya ndũa." 
Nehemiah11:10 Athembi maĩ: Yetaia mwana wa Yoialivu, na Yakini." 
Nehemiah11:11 Selaia mwana Ilikia mwĩsũkũũe wa Mesulamu. Aaũmae ala angĩ make maĩ: Nzatoki, Melaiothi, na Aituvu ũla waũngamĩe Ĩkalũ." 
Nehemiah11:12 Andũ onthe ma mũsyĩ ũsu ala mathũkũmaa Ĩkalũnĩ maĩ maana nyanya na mĩongo ĩlĩ na elĩ. Ataia mwana wa Yeloamu, na mwĩsũkũũe wa Velalia. Aaũmae ala angĩ make maĩ Amisi, Nzekalia, Vasuli na Malikiya." 
Nehemiah11:13 Andũ onthe ala maĩ atongoi ma nyũmba sya mũsyĩ ũsu maĩ maana elĩ na mĩongo ĩna na elĩ. Amasai mwana wa Asaleli na mwĩsũkũũe wa Aasai. Aaũmae ala angĩ make maĩ: Mesilemothi na Imeli. 
Nehemiah11:14 Vaĩ andũ ĩana na mĩongo ĩlĩ na nyanya ma mũsyĩ ũsu ala maĩ asikalĩ ngũmbaũ. Mũtongoi woo aĩ Nzavutieli mwana wa Aketolimu. 
Nehemiah11:15 Alivai maĩ: Semaia mwana wa Asuvu na mwĩsũkũũe wa Asilikamu. Aaũmae ala angĩ make maĩ: Asavia na Mbuni. 
Nehemiah11:16 Savethai na Yosavati maĩ atongoi ma Alivai ala mathũkũmaa nza wa Ĩkalũ. 
Nehemiah11:17 Matania mwana wa Mika na mwĩsũkũũe wa Nzaveti, nzyawa ya Asavu nĩwatongoeisye aini ma Ĩkalũ kwina mboya ya kũtũnga mũvea. Mbakivukia ũla waĩ mũtetheesya wa Matania, Avata, mwana wa Samua na mwĩsũkũũe wa Ngalali nzyawa ya Yetuthuni." 
Nehemiah11:18 Alivai onthe ala matwĩe mũsyĩnĩ mũtheu wa Yelũsalemu maĩ maana elĩ na mĩongo nyanya na ana. 
Nehemiah11:19 Asikalĩ ala masungaa Ĩkalũ maĩ: Akuvu, Talimoni na ana-a-ĩthe moo. Onthe maĩ ĩana na mĩongo mũonza na elĩ." 
Nehemiah11:20 Andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli, athembi, na Alivai ala matialile nĩmatũie isionĩ syoo sya ng'ũndũ, ila syaĩ ndũanĩ na mĩsyĩnĩ ĩngĩ ya Yuta." 
Nehemiah11:21 Andũ ala mathũkũmaa Ĩkalũnĩ nĩmatũie kĩsionĩ kya Yelũsalemu kĩla kĩtawa Oveli, na nĩmathũkũmaa matongoew'e nĩ Nziia, na Ngisiva." 
Nehemiah11:22 Mũtongoi wa Alivai ala mekalaa Yelũsalemu aĩ Ũsisi mwana wa Mbani na mwĩsũkũũe wa Asavia. Aaũmae ala angĩ make maĩ: Matania, na Mika. Ũsisi aĩ wa mũsyĩ wa Asavu. Mũsyĩ ũsu nĩw'o wakwete maũndũ ma mbathi Ĩkalũnĩ." 
Nehemiah11:23 Aini asu maĩ ungu wa mĩao ya mũsumbĩ ĩla yamonasya ũndũ maaĩlĩte kũendeesya wini Ĩkalũnĩ kĩla mũthenya. 
Nehemiah11:24 Vethaia mwana wa Mesesaveli, kuma mũsyĩnĩ wa Nzela Mbaĩnĩ ya Yuta nĩwe wanyuvĩtwe ethĩwe mũtai wa mũsumbĩ, ĩũlũ wa mavata ma andũ ma Ĩsilaeli ũsumbĩnĩ wa Velisia." 
Nehemiah11:25 Andũ aingĩ matwĩe ndũanĩ ila syaĩ vakuvĩ na mĩũnda yoo. Andũ ma mbaĩ ya Yuta matwĩe Kiliathi-aliva, Ndivoni na Yekaviseeli na motũinĩ ala maĩ vakuvĩ na ndũa isu." 
Nehemiah11:26 O ta ũu matũĩte ndũanĩ sya Yesua, Molata, Mbeethi-veleti," 
Nehemiah11:27 Asali-suali, Mbeeli-sieva na motũi ala mamĩthyũlũlũkĩte," 
Nehemiah11:28 Nzikilaki, na Mekona na motũi ala mamĩthyũlũlũkĩte," 
Nehemiah11:29 Eni-limoni, Nzola, Yalimuthi," 
Nehemiah11:30 Nzanoa, na Atulamu, na motũi ala maithyũlũlũkĩte, Lakisi, na mĩũnda ĩla yaĩ vakuvĩ nayo, Aseka na motũi ala mamĩthyũlũlũkĩte. Kwoou matwĩe kuma Mbeeli-sieva kũvika Mwandanĩ wa Inomu." 
Nehemiah11:31 Andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni matwĩe Ngeva, Mikimasi, Aiya, Mbethi-eli, na motũinĩ ala mamĩthyũlũlũkĩte," 
Nehemiah11:32 Anathothi, Novu, Anania," 
Nehemiah11:33 Asoli, Lama, Ngitaimu," 
Nehemiah11:34 Atiti, Nzevoiimu, Nevalati," 
Nehemiah11:35 Loti, Ono na Mwandanĩ wa Aseũvya ma syĩndũ." 
Nehemiah11:36 Ikundi imwe sya Alivai ila syatwĩe kĩsionĩ kya Yuta nĩsyatũie syĩ vamwe na andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni. 
Nehemiah12:1 Aa nĩmo athembi na Alivai ala masyokie kuma Mbavilonĩ me na Nzelũvaveli mwana wa Sealitieli, na Yesua ũla waĩ Mũthembi Mũnene: Athembi maĩ: Selaia, Yelemia, Esala," 
Nehemiah12:2 Amalia, Maluku, Atusi," 
Nehemiah12:3 Sekania, Leumu, Melemothi," 
Nehemiah12:4 Ito, Nginethoi, Aviya," 
Nehemiah12:5 Miyamini, Maatia, Mbilika," 
Nehemiah12:6 Semaia, Yoialivu, Yetaia," 
Nehemiah12:7 Salũ, Amoki, Ilikia na Yetaia. Asu nĩmo maĩ atongoi ma athembi, na ma ana-a-ĩthe moo ĩvindanĩ ya Yesua." 
Nehemiah12:8 Alivai maĩ: Yesua, Mbinui, Katimieli, Selevia, Yuta, Matania ũla e vamwe na ana-a-asa make waũngamĩe mbathi sya kũtũnga mũvea." 
Nehemiah12:9 Namo aini ala meetĩkĩĩasya maĩ Mbakivukia, Uni, na ana-a-ĩthe moo Alivai." 
Nehemiah12:10 Yesua aĩ ĩthe wa Yoiakimu; Yoiakimu aĩ ĩthe wa Eliasivu; Eliasivu aĩ ĩthe wa Yoiata; 
Nehemiah12:11 Yoiata aĩ ĩthe wa Yonathani, na Yonathani aĩ ĩthe wa Yatua." 
Nehemiah12:12 Ĩvindanĩ yĩla Yoiakimu waĩ Mũthembi Mũnene, athembi aa nĩmo maĩ atongoi ma mĩsyĩ ya kĩ-ũthembi: Mũsyĩ wa Selaia watongoew'e nĩ Melaia; mũsyĩ wa Yelemia watongoew'e nĩ Aanania;" 
Nehemiah12:13 mũsyĩ wa Esala watongoew'e nĩ Mesulamu; mũsyĩ wa Amalia watongoew'e nĩ Yeoanani; 
Nehemiah12:14 mũsyĩ wa Maluki watongoew'e nĩ Yonathani; mũsyĩ wa Sevania watongoew'e nĩ Yosevu; 
Nehemiah12:15 mũsyĩ wa Alimu watongoew'e nĩ Atena; mũsyĩ wa Melaiothi watongoew'e nĩ Elikai; 
Nehemiah12:16 mũsyĩ wa Ito watongoew'e nĩ Nzekalia; mũsyĩ wa Nginethoni watongoew'e nĩ Mesulamu; 
Nehemiah12:17 mũsyĩ wa Aviya watongoew'e nĩ Nzikili, mĩsyĩ ya Miniamini na Moatia yatongoew'e nĩ Vilitai;" 
Nehemiah12:18 mũsyĩ wa Mbilika watongoew'e nĩ Samua; mũsyĩ wa Semaia watongoew'e nĩ Yonathani; 
Nehemiah12:19 mũsyĩ wa Yoialivu watongoew'e nĩ Matenai; mũsyĩ wa Yetaia watongoew'e nĩ Ũsisi; 
Nehemiah12:20 mũsyĩ wa Salai watongoew'e nĩ Kalai; mũsyĩ wa Amoki watongoew'e nĩ Eveli; 
Nehemiah12:21 mũsyĩ wa Ilikia watongoew'e nĩ Asavia; mũsyĩ wa Yetaia watongoew'e nĩ Nethaneli. 
Nehemiah12:22 Masyĩtwa ma atongoi ma mĩsyĩ ya Alivai na ya athembi nĩmaandĩkiwe ĩvindanĩ ya athembi aa: Eliasivu, Yoiata, Yoanani, na Yatua. Masyĩtwa asu maminie kũandĩkwa yĩla Ndalio waĩ mũsumbĩ wa Velisia." 
Nehemiah12:23 Masyĩtwa ma atongoi ma mĩsyĩ ya Alivai maandĩkiwe Ĩvukunĩ ya Maũndũ ma Mavinda nginya ĩvinda ya Yonathani mwana wa Eliasivu. 
Nehemiah12:24 Atongoi ma Alivai maĩ Asavia, Selevia, Yesua mwana wa Katimieli na ana-a-ĩthe moo. Atongoi asu maũngamaa ngalĩko ĩla ĩngĩ ya Alivai nĩ kana maketĩkĩĩasya yĩla meũtaĩa na kũtũnga mũvea. Kĩkundi kĩmwe kyeetĩkĩanĩasya na kĩla kĩngĩ kwĩanana na ũndũ Mũsumbĩ Ndeviti, mũndũ wa Ngai waandĩkie." 
Nehemiah12:25 Asikalĩ aa nĩmo matethasya wĩa wa kũsunga tũsũmba tũla tweekĩawa syĩndũ Ĩkalũnĩ, tũla twaĩ vakuvĩ na mĩvĩa ya Ĩkalũ: Matania, Mbakivukia, Ovatia, Mesulamu, Talimoni na Akuvu." 
Nehemiah12:26 Mathũkũmaa ĩvinda ya Yoiakimu mwana wa Yesua, na mwĩsũkũũe wa Yosataki, na ĩvinda ya Neemia ũla waĩ ngavana na ya Esala ũla waĩ mũthembi na mũmanyĩsya wa mĩao." 
Nehemiah12:27 Yĩla ũkũta wa ndũa ya Yelũsalemu wavathiwe, Alivai nĩmaetiwe Yelũsalemu kuma kũla matwĩe, nĩ kana methĩwe mbokanĩ ya kũtanĩa kũvathwa kwa Ĩkalũ, mayina mbathi sya kũtũnga mũvea makũnĩte tũmasaya, ngitaa nene na ngitaa nini." 
Nehemiah12:28 Aini ma mĩsyĩ ya Alivai nĩmoombanie kuma vala matwĩe vakuvĩ na Yelũsalemu, kuma motũinĩ ala mathyũlũlũkĩte Netova," 
Nehemiah12:29 kuma Mbethi-ngilikali, kuma kĩsionĩ kya Ngeva na kuma Asimavethi. Aini nĩmeeyakĩĩte motũi vakuvĩ na Yelũsalemu." 
Nehemiah12:30 Athembi na Alivai nĩmeethĩiwe na ĩvinda ya kwĩthesya, na mathesya andũ, mĩvĩa, na ũkũta wa ndũa." 
Nehemiah12:31 Nĩvo ĩndĩ noombanĩisye atongoi ma Yuta ũkũtanĩ ĩũlũ. Nĩnamanengie wĩa wa kũũngamĩa ikundi ilĩ sya andũ, nĩ kana syĩlingĩle ndũa iendee na kũtũngĩa Ngai mũvea. Kĩkundi kĩmwe kyaendie ngalĩko ya kw'oko kwa aũme, ũkũtanĩ ĩũlũ kwelekela Mũvĩanĩ wa Kumĩlya Vũũ." 
Nehemiah12:32 Osaia na nyusu ya atongoi ma Yuta nĩmamaatĩĩie," 
Nehemiah12:33 me vamwe na Asalia, Esala, Mesulamu," 
Nehemiah12:34 Yuta, Mbengyameni, Semaia na Yelemia." 
Nehemiah12:35 O ta ũu nĩmaendanisye na athembi me na masoo, na Nzekalia mwana wa Yonathani, na mwĩsũkũũe wa Semaia. Aaũmae ala angĩ ma Yonathani maĩ: Matania, Mikaia na Nzakuli kuma mũsyĩnĩ wa Asavu." 
Nehemiah12:36 Nzekalia nĩwaatĩĩiwe nĩ andũ angĩ ma mũsyĩ wake ala nĩ: Semaia, Asaleli, Milalai, Ngilalai, Maai, Nethaneli, Yuta, na Aanani. Onthe makuĩte mĩio ya mbathi ya mũthemba ũla wakũnawa nĩ Mũsumbĩ Ndeviti, mũndũ wa Ngai. Esala ũla mũmanyĩsya wa mĩao nĩwatongoeisye kĩkundi kĩu." 
Nehemiah12:37 Me vakuvĩ na Mũvĩa wa Nthongo ya Kĩw'ũ, nĩmambatĩile ngasinĩ ila syaendete Ndũanĩ ya Ndeviti, kwĩsĩla nyũmbanĩ ya Ndeviti ya kĩ-ũsumbĩ, na masyokela ũkũtanĩ wa Mũvĩa wa Kĩw'ũ, ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa ndũa." 
Nehemiah12:38 Aini ala angĩ nĩmaendie kwelekela ngalĩko ĩla ĩngĩ. Nĩnamaatĩĩie nĩ vamwe na nyusu ya andũ, na twesĩla vakuvĩ na ũkũta ũla wĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya Mwako Mũtũlu wa Maiko Manene, kũvika Ũkũtanĩ Mũthanthau." 
Nehemiah12:39 Kuma vau nĩtwaendie twesĩla Mũvĩanĩ wa Evalaimu, Mũvĩanĩ wa Tene, Mũvĩanĩ wa Makũyũ, Mwakonĩ Mũtũlu wa Ananeli, Mwakonĩ Mũtũlu wa Ĩana, kũthi kũvika Mũvĩanĩ wa Malondu. Twaũngamĩile vakuvĩ na Mũvĩa wa Ĩkalũ." 
Nehemiah12:40 Ikundi syelĩ sya aini ala matũngĩaa Ngai mũvea nĩsyavikie Ĩkalũnĩ. O ta ũu nĩnavikie nĩ na atongoi ala naĩ namo," 
Nehemiah12:41 na athembi ala maĩ: Eliakimu, Maaseia, Miniamini, Mikaia, Elioenai, Nzekalia, na Aanania. Onthe mavuvĩte masoo." 
Nehemiah12:42 Maatĩĩwe nĩ Maaseia, Semaia, Eleasali, Ũsisi, Yeoanani, Malikiya, Elamu, na Eseli. Aini matongoew'e nĩ Yesilaia nĩmainie na wasya mũnene." 
Nehemiah12:43 Mũthenyanĩ ũsu nĩmaumisye nthembo mbingĩ, na andũ maĩ na ũtanu mwingĩ nũndũ Ngai nĩwatumĩte methĩwa na ũtanu mwingĩ. O ta ũu iveti na syana syaĩ ũtanunĩ ũsu. Wasya wa ũtanu ũla waĩ Yelũsalemu waĩ ũtonya kwĩw'ĩka kũvika vaasa." 
Nehemiah12:44 Ĩvindanĩ yĩu andũ nĩmanengiwe wĩa wa kũũngamĩa tũsũmba tũla twaiawa syĩndũ ila syaetawe Ĩkalũnĩ, vamwe na ilungu sya ĩkũmi na ũsyao wa mbee wa mbaa mbeke na matunda ma kĩla mwaka. Andũ asu matethasya wĩa wa kũmbany'a syĩndũ isu kuma mĩũndanĩ vakuvĩ na ndũa syĩ kĩvathũkany'o kwĩanana na ũndũ mĩao yaĩtye. Andũ onthe ma Yuta nĩmendeeaw'a nĩ athembi na Alivai," 
Nehemiah12:45 nũndũ nĩmatethasya wĩa ĩvinda ya mboka sya ũthesyo, na maũndũ angĩ ala Ngai woo weeaĩte. Aini ma Ĩkalũ na asikalĩ ala masungaa Ĩkalũ, nĩmatethisye wĩa woo kwĩanana na ũndũ Mũsumbĩ Ndeviti na mwana wake Solomoni meeaĩte." 
Nehemiah12:46 Kuma ĩvindanĩ ya Mũsumbĩ Ndeviti, na ya Asavu ũla waĩ mwini, yĩla nĩ ĩvinda ya tene, aini nĩmatongoeasya mbathi sya kũtaĩa na kũtũngĩa Ngai mũvea." 
Nehemiah12:47 Kwoou ĩvindanĩ ya Nzelũvaveli na ya Neemia, andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmaumisye ilungu syoo sya kĩla mũthenya kwondũ wa aini na asikalĩ ala masungaa Ĩkalũ. O ta ũu nĩmavathie kĩlungu kwondũ wa Alivai, namo Alivai mavatha kĩlungu kwondũ wa nzyawa sya Alũni." 
Nehemiah13:1 Mũthenya ũsu, Ĩvuku ya Mwose nĩyasomiwe andũ onthe methukĩĩsye. Nĩveethĩiwe vandũ vaandĩkĩtwe kana vai Mũmoavi kana Mũamimoni waĩlĩte kwĩtĩkĩlw'a kwĩthĩwa ĩkomanonĩ ya andũ ma Ngai," 
Nehemiah13:2 nũndũ mayaanenga andũ ma Ĩsilaeli lĩu kana kĩw'ũ; vandũ va ũu, matuvie Mbalaamu nĩ kana aumanĩe andũ ma Ĩsilaeli, ĩndĩ nake Mwĩai Ngai aalyũla kĩumo kĩu kyatw'ĩka ũathimo." 
Nehemiah13:3 Yĩla andũ ma Ĩsilaeli meewie mwĩao ũsu wasomwa, nĩmavathie andũ ma nthĩ ingĩ kuma vala maĩ." 
Nehemiah13:4 Mũthembi Eliasavu ũla waũngamĩe nyũmba sya Ĩkalũ sya kwiwa syĩndũ nĩweethĩĩtwe vandũ va ĩvinda ĩasa ayĩw'ana na Tovia. 
Nehemiah13:5 Eliasavu nĩwanengie Tovia mwanya wa kũtũmĩa nyũmba ĩmwe nene, ĩla vata wayo waĩ kwiwa nthembo sya ngetha ya mbaa mbeke, ũvani wa thooa mũnene wĩtawa ũvumba, mĩio ya kũtũmĩwa Ĩkalũnĩ, o vamwe na kĩlungu kya ĩkũmi kya ngetha ya mbaa mbeke, ndivai na mauta ila syaaĩlĩte kũnengwa Alivai, aini na asikalĩ ma mũvĩanĩ wa Ĩkalũ, o vamwe na syĩndũ ila syaumĩaw'a athembi." 
Nehemiah13:6 Maũndũ asu onthe maendee kwĩkwa, nyie ndyaĩ Yelũsalemu nũndũ mwakanĩ wa mĩongo ĩtatũ na ilĩ wa kũsumbĩka kwa Alitasasita mũsumbĩ wa Mbavilonĩ naĩ nĩnasyoka ngathi kũla ũĩ. Ĩtina wa ĩvinda yĩana ũndũ mũna, nĩwanengie mwanya" 
Nehemiah13:7 na nasyoka Yelũsalemu. Nĩ Yelũsalemu nĩw'o namanyie ũthũku ũla Eliasavu weekie kwa kũnenga Tovia nyũmba ĩla yaĩ Ĩkalũnĩ. 
Nehemiah13:8 Ũndũ ũsu nĩwambĩw'ĩthisye woo mũno na nekangya syĩndũ sya Tovia syonthe nza. 
Nehemiah13:9 Nĩnaumisye mwĩao nyũmba isu ithew'e, na ĩtina wa ũu natũngĩa mĩio ya Ĩkalũ, nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke na ũvani wĩ thooa mũnene wĩtawa ũvumba." 
Nehemiah13:10 Nĩnasyokie namanya kana aini ma Ĩkalũnĩ na Alivai, nĩmaumĩte Yelũsalemu makasyoka mĩũndanĩ yoo ene, nũndũ andũ nĩmaekete kũmanenga kĩlungu kyoo." 
Nehemiah13:11 Nĩnaneenie na atongoi ma Yuta nĩ na woo namakũlya atĩĩ, “Mũekanĩte na Ĩkalũ ya Ngai nĩkĩ?” Nĩvo ĩndĩ namombanĩisye vamwe na natũnga kĩla mũndũ wĩanĩ wake." 
Nehemiah13:12 Nĩvo ĩndĩ andũ onthe ma Ĩsilaeli mambĩĩie kũete kĩlungu kyoo kya ĩkũmi kya ngetha ya mbaa mbeke, ndivai na mauta nyũmbanĩ sya kwia syĩndũ Ĩkalũnĩ." 
Nehemiah13:13 Nĩnanyuvie andũ aa wĩanĩ wa kũũngamĩa kĩnandũ kya nyũmba isu sya kwiwa syĩndũ: Mũthembi Selemia, Nzatoki Mũmanyĩsya wa Mĩao, Mũlivai Vetaia, na nanyuva Aananu mwana wa Nzakuli, mwĩsũkũũe wa Matania amatetheeasye. Andũ asu maĩ aĩkĩĩku na wĩa woo waĩ kũaĩa andũ ala angĩ syĩndũ." 
Nehemiah13:14 Ame Ngai wakwa, ndilikane maũndũnĩ aa, na ndũkolwe nĩ maũndũ maseo ala nĩkĩte kwondũ wa Ĩkalũ yaku na kwondũ wa wĩa waku." 
Nehemiah13:15 Ĩvindanĩ yĩu, nĩnoonie andũ Yuta maiviva nzavivũ mũthenyanĩ wa Savato, na kũete ngetha ya mbaa mbeke na kũmilĩĩla mang'oinĩ. Angĩ nĩmailĩĩlaa mang'oinĩ ndivai, nzavivũ, ũsyao wa makũyũ na syĩndũ ingĩ itwawe Yelũsalemu. Nĩnamakanisye maĩkatate kũthoosya kĩndũ mũthenyanĩ wa Savato." 
Nehemiah13:16 Andũ amwe kuma ndũanĩ ya Tile ala matwĩe Yelũsalemu nĩmaetie makũyũ, na mĩio ya mĩthemba ĩngĩ ndũanĩ nĩ kana mathooesye andũ ma Yuta na ala me Yelũsalemu mũthenyanĩ wa Savato." 
Nehemiah13:17 Nĩnaneenie na atongoi ma Yuta nĩ na woo namea atĩĩ, “Sisyai ũthũku ũla mũkwĩka! Nĩmũvukĩtye mũthenya wa Savato." 
Nehemiah13:18 Aaũmae maitũ nĩmeekie ũthũku ũilyĩ ta ũũ, na matuma Ngai waitũ atũetee ithyĩ na ndũa yaitũ mothũku. Ũu wĩ o vo, mũendee kũete ũthatu ũngĩ Ĩsilaeli kwa kũvukya mũthenya wa Savato.”" 
Nehemiah13:19 Kwoou nĩnaumisye mwĩao mĩvĩa ya ndũa ĩvingawe ĩa mawĩoo Savato ĩyambĩĩa kĩla ĩvinda, na mĩomo ĩsu ĩyĩkala yĩ mbinge nginya Savato ĩthele. Nĩnaiie amwe ma athũkũmi makwa mĩvĩanĩ, nĩ kana masiĩĩe vaikatate kũetwe kĩndũ o na kĩmwe ndũanĩ mũthenyanĩ wa Savato." 
Nehemiah13:20 Ĩvinda yĩmwe kana mavinda elĩ, atandĩthya na athoosya ma mĩthemba yonthe ya syĩndũ nĩmakomie nza wa ndũa ya Yelũsalemu." 
Nehemiah13:21 Nĩnamakanisye namea atĩĩ, “Mwĩkoma mwĩ ũtee wa ngũta sya ndũa nĩkĩ? Mweeka ũu ĩngĩ, ngatũmĩa vinya kũmũlũngya.” Kuma mũthenya ũsu, andũ asu mayaaũka mũthenyanĩ wa Savato ĩngĩ." 
Nehemiah13:22 Nĩneeaĩie Alivai methesye, na maithi makasunge mĩvĩa ya ndũa, nĩ kana mũthenya wa Savato wĩkalw'e wĩ mũtheu. Ame Ngai wakwa ndilikane o ta ũu nũndũ wa ũndũ ũũ, na ũindekea nũndũ wa wendo waku mwingĩ ũtaolekaa." 
Nehemiah13:23 Ĩvindanĩ yĩu, O ta ũu nĩnamanyie kana Ayuti amwe nĩmatwaĩte aka kuma Asitoti, Amoni na Moavi." 
Nehemiah13:24 Nyusu ya Syana syoo yaneenaa kĩthyomo kya Asitoti kana ithyomo ingĩ, ĩndĩ iyaĩ itonya kũneena kĩthyomo kya Ayuti." 
Nehemiah13:25 Nĩnatetanisye namo, namaumanĩa, nakũna amwe moo na nakũanga nzw'ĩĩ syoo. Nĩvo ĩndĩ natumie mevĩta ĩsyĩtwanĩ ya Ngai kana maiketĩkĩlya eĩtu moo matwawe nĩ ana ma andũ ma nthĩ ingĩ, kana ana moo matwae eĩtu ma nthĩ isu, kana mo matwae eĩtu asu." 
Nehemiah13:26 Nĩkũlya, nũndũ Solomoni Mũsumbĩ wa Ĩsilaeli ũtaavĩtya kwa kũtwaa aka ta asu? Katĩ wa nthĩ mbingĩ vai mũsumbĩ wailyĩ take. Nĩwendetwe nĩ Ngai, na Ngai amũtw'ĩkĩthisye mũsumbĩ wa Ĩsilaeli yonthe, ĩndĩ ũu wĩ o vo, aka ma nthĩ ingĩ nĩmatumie o nake eka naĩ." 
Nehemiah13:27 Yu ĩndĩ mwĩenda tũatĩĩe ngelekany'o yenyu, na tũilea kũatĩĩa mĩao ya Ngai waitũ, na kũtwaa aka ma nthĩ ingĩ?" 
Nehemiah13:28 Ũmwe wa ana ma Yeoiata mwana wa Eliasavu Mũthembi Mũnene nĩwatwaie mwĩĩtu wa Sanavalati kuma ndũanĩ ya Mbethi-oloni. Nũndũ wa ũu nĩnalũngilye Yeoiata auma vala nĩĩ. 
Nehemiah13:29 Ame Ngai wakwa lilikana andũ asu, nũndũ nĩmavukisye wĩa wa ũthembi, na ũtianĩo ũla waseũvisye na athembi na Alivai." 
Nehemiah13:30 Nĩnatheisye andũ nũndũ wa syĩndũ syonthe ila syaumĩte nthĩ ingĩ; nĩnaseũvisye motw'ĩo ma kũatĩĩwa nĩ athembi na Alivai, nĩ kana kĩla ũmwe amanye wĩa wake." 
Nehemiah13:31 Nĩnaseũvisye mũvango wa ngũ ila itũmĩawa ĩvinda ya kũthemba nthembo sya kũvĩvw'a, ietawe ĩvindanĩ yĩla yaĩlĩte na andũ maietae nthembo ya ũsyao wa mbee. Ame Ngai wakwa, ndilikane na kũmbĩka nesa nũndũ wa ũu." 
Esther1:1 Maũndũ aa nĩmo meekĩkie ĩvindanĩ ya Aasuelo. Mũsumbĩ Aasuelo asumbĩkĩte isio mbee wa ĩana na mĩongo ĩlĩ na mũonza, kuma India kũvika Ethiovia." 
Esther1:2 Ĩvindanĩ yĩu, mũsumbĩ ũsu asumbĩkaa e nyũmbanĩ yake ya kĩ-ũsumbĩ, ĩla yaĩ Susa ndũanĩ nene ya nthĩ ya Velisia." 
Esther1:3 Mwakanĩ wa katatũ wa kũsumbĩka kwake, mũsumbĩ Aasuelo nĩwamaseũvĩisye atongoi na anene ala angĩ onthe ma ũsumbĩ wake mboka nene. Anene ma asikalĩ ma kaũ ma nthĩ ya Velisia na Metia maĩ vo, vamwe na andũ me ndaĩa na makavana ala maũngamĩe isio sya ũsumbĩ wake." 
Esther1:4 Vandũ va ĩvinda ya myei thanthatũ, mũsumbĩ ũsu nĩwoonanasya mothwii maingĩ ma ũsumbĩ wake na kĩla kĩtumaa ũsumbĩ ũsu ũnengwa ndaĩa." 
Esther1:5 Ĩtina wa maũndũ asu mũsumbĩ nĩwaseũvĩisye andũ onthe me nguma na mate nguma, ala maĩ ndũanĩ ĩsu ya Susa mboka. Mboka ĩsu yaseũvĩw'e nza wa nyũmba yake nene ya kĩ-ũsumbĩ, na yakuie mĩthenya mũonza." 
Esther1:6 Vandũ vau vaanakavĩtw'e na itambaa nzaũ na sya mbuluu, syooveewe ngomenĩ syaseũvĩtw'e na silĩva na ikoveewa ndiinĩ nzeo ndũmu sya langi wa nzambalaũ, ila nasyo syooveewe ituĩnĩ syaakĩtwe na mavia manake. Vaĩ ivĩla ndaasa sya thaavu na silĩva, ivangĩtwe vandũ vaseũvĩtw'e kwa kũmbĩĩwa mavia ma langi mũseo, angĩ manake mũno, na angĩ ma thooa mũnene." 
Esther1:7 Syĩndũ sya kũnyw'a syeekĩĩtwe ikombenĩ sya thaavu, na vai kĩmwe kya ikombe isu kyailyĩ ũndũ ũmwe na kĩla kĩngĩ. Mũsumbĩ nĩwanenganie ndivai ya kĩ-ũsumbĩ ĩla waseũvĩsye andũ kwa ũlau mũnene." 
Esther1:8 Kĩla mũndũ nĩwanyusaa ũndũ ũkwenda ate kũthimĩwa; mũsumbĩ nĩwaumĩisye athũkũmi make onthe mwĩao manenge kĩla mũndũ anyw'e kwĩanana na ũndũ ũkwenda. 
Esther1:9 Ĩvindanĩ yĩu o nake Vasiti, mũka wa mũsumbĩ, nĩwaendee kũnenga aka ala maĩ nyũmbanĩ ya mũsumbĩ mboka." 
Esther1:10 Mũthenyanĩ wa mũonza wa mboka ĩsu, mũsumbĩ aĩ na ũtanu mwingĩ nũndũ wa ndivai ĩla wanyw'ĩte, na kwoou eeta aũme mũonza avakũe ala maĩ athũkũmi ma ndaĩa nyũmbanĩ yake ya kĩ-ũsumbĩ, namo nĩ: Meũmani, Mbisitha, Alivona, Mbingitha, Avangitha, Nzethali na Kalikasi." 
Esther1:11 Nĩwameie makamwĩte Vasiti mũka wake oke ekĩĩte ngovia ya kĩ-ũsumbĩ, nĩ kana onany'e wanake wake mbee wa andũ me ndaĩa na andũ ala angĩ onthe, nũndũ Vasiti aĩ mwanake." 
Esther1:12 Ĩndĩ Vasiti mũka wa mũsumbĩ nĩwaleile kũka eetwa nĩ mũsumbĩ kwĩsĩla athũkũminĩ asu. Ũndũ ũsu nĩwatumie mũsumbĩ athata na kwĩw'a woo mũno. 
Esther1:13 Kwoou mũsumbĩ nĩwakũlilye atai make ũtao ĩũlũ wa mĩao na kumya ũsilĩlo ũla waĩlĩte, o tondũ asumbĩ makothaa kwĩka." 
Esther1:14 Atai make maĩ: Kalĩsena, Setha, Andimatha, Talisisi, Melesi, Malisena na Memũkani, ala maĩ andũ mũonza me ndaĩa ma nthĩ ya Velisia na ya Metia. Andũ asu nĩmo mekalaa vakuvĩ na mũsumbĩ ũsumbĩnĩ wake." 
Esther1:15 Mũsumbĩ nĩwamakũlilye atĩĩ: “Kwĩanana na mĩao, mwĩona twĩĩkana ata na Vasiti mũka wakwa nyie mũsumbĩ, nũndũ nĩwalea kwĩanĩsya ũtũmani ũla nanenga ala athũkũmi makwa mũonza?”" 
Esther1:16 Nĩvo ĩndĩ Memũkani wamũsũngĩie mũsumbĩ vamwe na andũ make ma ndaĩa amea atĩĩ, “Vasiti mũka wa mũsumbĩ ndanavĩtĩsya mũsumbĩ e weka, ĩndĩ o ta ũu nĩwavĩtĩsya andũ onthe ma ndaĩa na ala angĩ onthe ma isio ila Mũsumbĩ Aasuelo ũsumbĩkĩte." 
Esther1:17 Nĩkwĩthĩwa ũndũ ũsu mũka wa mũsumbĩ weeka, nũũmanyĩka nĩ iveti syonthe na ũituma syambĩĩa kũvũthya aamũũme. Ikaneenaa ikasya, ‘Mũsumbĩ Aasuelo aumisye mwĩao nĩ kana mũka oke vala ũĩ nake alea.’" 
Esther1:18 Ũmũnthĩ iveti sya andũ me ndaĩa ma Velisia na Metia, ala meew'a ũndũ ũsu weekwa nĩ mũka wa mũsumbĩ, makaũtavanasya kwa andũ asu me ndaĩa mekalaa vakuvĩ na mũsumbĩ. Ũndũ ũsu wĩtuma iveti kĩla vandũ itamanenga aamũũme ndaĩa, namo aamũũme makekalaa mayĩw'ĩa iveti syoo woo." 
Esther1:19 Kwoou ethĩwa mũsumbĩ nũkwona wĩ waĩlu umya ũtw'ĩo wa kĩ-ũsumbĩ na ũiandĩkwa ta ũmwe wa mĩao ya Velisia na Metia nĩ kana wĩthĩwe ũtatonya kũalyũlwa. Ũtw'ĩo ũsu nĩwasye kana Vasiti ti mũka wa Mũsumbĩ Aasuelo ĩngĩ; mũsumbĩ nĩanengane mwanya ũsu wa Vasiti kwa mũndũ mũka ũngĩ wĩ ndaĩa kwĩ we. 
Esther1:20 Mwĩao ũsu watavanw'a kĩla vandũ ũsumbĩnĩ wake, iveti syonthe ikanengae aamũũme ndaĩa, o na ethĩwa nĩ athwii kana nĩ ngya.”" 
Esther1:21 Woni ũsu nĩwendeeisye mũsumbĩ vamwe na andũ make ma ndaĩa, na kwoou mũsumbĩ eeka kwĩanana na ũndũ Memũkani waisye." 
Esther1:22 Mũsumbĩ nĩwatũmie valũa isionĩ syonthe sya ũsumbĩ wake; kĩla kĩsio akĩandĩkĩie na kĩthyomo kĩla andũ makyo maneenaa, na kĩla mbaĩ na kĩthyomo kĩla ĩneenaa. Ũtũmani ũsu waasya kana kĩla mũndũ mũũme wĩ kĩveti nĩ ethĩwe e mũtongoi mũsyĩnĩ ũla wake." 
Esther2:1 Ĩtina wa maũndũ asu, yĩla woo wa Mũsumbĩ Aasuelo wauisye, nĩwalilikanile mũka wake Vasiti na maũndũ ala weekĩte vamwe na ũtw'ĩo ũla waumĩtye ĩũlũ wake." 
Esther2:2 Nĩvo ĩndĩ atai amwe ala mekalaa vakuvĩ na mũsumbĩ mamwĩie atĩĩ, “Eka ũmanthĩwe eĩtu ma mũika, anake, ala mataamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme." 
Esther2:3 Naku mũsumbĩ ũinyuva andũ kuma kĩla kĩmwe kya kĩsio kĩ ũsumbĩnĩ waku, nĩ kana mamaete eĩtu asu onthe nyũmbanĩ yaku ya kĩ-ũsumbĩ, ĩla yĩkalaa aka ndũanĩ nene ya Susa. Mekalae vo maisũvĩwa nĩ Ekai, ũla mũvakũe waku we mũsumbĩ, ũla nĩwe ũsũvĩaa aka. Eĩtu asu manengawe syĩndũ sya kwĩyanakavya." 
Esther2:4 Mwĩĩtu ũla wĩkwendeesya we mũsumbĩ nĩetw'ĩka kĩveti kyaku vandũ va Vasiti.” Ũndũ ũsu nĩwamwendeeisye mũsumbĩ na eeka ũu. 
Esther2:5 Ndũanĩ ĩsu nene ya Susa vaĩ Mũyuti ũmwe weetawa Molitekai mwana wa Yaili. Aĩ wa mbaĩ ya Mbengyameni, na nzyawa ya Kisi na Simei." 
Esther2:6 Yĩla Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ watavie Yekonia, mũsumbĩ wa nthĩ ya Yuta kuma Yelũsalemu, vamwe na andũ angĩ ala watwaie me atave, Molitekai aĩ ũmwe woo." 
Esther2:7 Molitekai nĩwe waeete Esita, mwĩĩtu wa mwendw'a-ĩthe, nĩkwĩthĩwa ndaĩ ĩthe kana nyinyia. Esita aĩ mwĩĩtu mwanake na wa kwendeesya, na ĩsyĩtwa yake ya Kĩevelania nĩ Atasa. Yĩla ĩthe na nyinyia makwie, Molitekai nĩwamwosie amũea ta mwĩĩtu wake." 
Esther2:8 Kwoou yĩla ũtw'ĩo wa mũsumbĩ watavaniw'e kĩla vandũ, eĩtu aingĩ nĩmaetiwe ndũanĩ nene ya Susa na maiwa ũsũvĩonĩ wa Ekai. Esita o nake nĩwatwaiwe nyũmbanĩ ya mũsumbĩ, na anenganwe ũsũvĩonĩ wa Ekai ũla waũngamĩe nyũmba ĩla yasũvĩĩawa aka." 
Esther2:9 Ekai nĩwendeeiw'e mũno nĩ Esita na atw'a kũmwĩka nesa. O kwa mĩtũkĩ nĩwamũnengie syĩndũ sya kwĩyanakavya vamwe na lĩu mũna. Nĩwamũnyuvĩie athũkũmi mũonza ma eĩtu kuma akanĩ ala mathũkũmaa nyũmbanĩ ya mũsumbĩ, na atwawa vamwe namo mamũsũvĩae vandũnĩ vala vaseo vyũ nthĩnĩ wa ĩla nyũmba yasũvĩĩawa aka." 
Esther2:10 Esita ndaĩ aaweta andũ ma mbaĩ yake nĩ aaũ, nĩkwĩthĩwa Molitekai nĩwamwĩaĩĩte akamwĩa ndakaawete." 
Esther2:11 Kĩla mũthenya Molitekai nĩwookaa vau nza wa nyũmba ĩsu, nĩ kana amanye ũndũ Esita ũendee na kĩla kĩendee ĩũlũ wake." 
Esther2:12 Kĩla mwĩĩtu atanamba kũthi mbee wa Mũsumbĩ Aasuelo, aaĩlĩte kwĩthĩwa aminĩte myei ĩkũmi na ĩlĩ ayĩka maũndũ onthe ma kwĩyanakavya ala eĩtu mathĩĩwe kwĩka, myei thanthatũ ya kwĩvaka mauta me mũuke mũseo mũno metawa manemane, na myei ĩla ĩngĩ thanthatũ makĩyanakavya kwa kwĩvaka mauta angĩ maseo mũno, na syĩndũ ingĩ nzeo ila syĩvakawa nĩ aka." 
Esther2:13 Na ũũ nĩw'o mwĩĩtu waendaa mbee wa mũsumbĩ: Kĩla ũkwenda kyonthe athi kwa mũsumbĩ ekĩĩte, nĩwanengawe kuma nyũmbanĩ ĩsu yasũvĩĩawa aka." 
Esther2:14 Ĩa mawĩoo mwĩĩtu nĩwaendaa mbee wa mũsumbĩ na ũnĩ ũsu aisyoka na kũlika nyũmbanĩ ĩngĩ na kwiwa ũsũvĩonĩ wa Sasikasi, mũthũkũmi ũngĩ mũvakũe wa mũsumbĩ ũla waũngamĩe iveti sya ndũsyo ila syekalaa kũu nyũmbanĩ kwa mũsumbĩ. Mwĩĩtu auma kwa mũsumbĩ ndaĩ atonya kũsyoka vo, ate o mũsumbĩ akendeew'a nĩwe na aitũmana kwa ũsu wamwendeesya kwa kũmwĩta na ĩsyĩtwa." 
Esther2:15 Ĩvinda nĩyavikie ya Esita kũthi mbee wa mũsumbĩ. Esita aĩ mwĩĩtu wa Aviaili, mwendw'a-ĩthe wa Molitekai, ũla wamwosete na kũmũea ta mwĩĩtu wake. Mwĩĩtu ũsu nĩwendeeisye andũ onthe ala mamwonie, na aithi mbee wa mũsumbĩ ndaaĩtya kĩndũ ate o kĩla Ekai ũla mũndũ mũvakũe wamũtavĩtye." 
Esther2:16 Esita nĩwatwaiwe mbee wa mũsumbĩ Aasuelo nyũmbanĩ yake ya kĩ-ũsumbĩ mweinĩ wa ĩkũmi ũla wĩtawa Tevethi, naw'o waĩ mwaka wa mũonza kuma Aasuelo asumbĩka." 
Esther2:17 Mũsumbĩ nĩwamwendie Esita mũno mbee wa aka ala angĩ onthe. Nĩwendeeiw'e mũno nĩwe kũvĩtũka eĩtu ala angĩ onthe, na amwĩkĩa ngovia ya kĩ-ũsumbĩ amũtw'ĩkĩthya mũka wake vandũ va Vasiti." 
Esther2:18 Kwoou mũsumbĩ nĩwaseũvĩisye andũ make ma ndaĩa na athũkũmi make mboka nene kwondũ wa ndaĩa ya Esita. O ta ũu mũsumbĩ nĩwanengie andũ ala me ungu wa ũsumbĩ wake ĩvinda ya kũthũmũa, na amanenga mĩthĩnzĩo ya thooa mũnene kuma kwake." 
Esther2:19 Yĩla eĩtu asu meetiwe ĩvinda ya kelĩ, Molitekai aĩ ananyuvwa atw'ĩke mũthũkũmi nyũmbanĩ ya mũsumbĩ." 
Esther2:20 Kũvika o na ĩvinda yĩu Esita ndaĩ aaweta andũ ma mbaĩ yake nĩ aaũ, kwĩanana na ũndũ Molitekai wamwĩaĩĩte. Esita nĩwamwĩw'aa Molitekai, o tondũ wamwĩw'aa aimũea e kana kanini." 
Esther2:21 Ĩvindanĩ yĩla Molitekai wathũkũmaa nyũmbanĩ ya mũsumbĩ, elĩ katĩ wa ala aũme avakũe ma mũsumbĩ namo nĩ Mbikithana na Telesi, ala masungaa mũomonĩ wa kũlika kwa mũsumbĩ, nĩmathatiw'e nĩ mũsumbĩ na maseũvya mũvango wa kũmũaa." 
Esther2:22 Ũndũ ũsu nĩwamanyĩkie nĩ Molitekai na atavya Esita mũka wa mũsumbĩ. Esita nĩwaendie amũtavya mũsumbĩ ũvoo ũsu watavĩtw'e nĩ Molitekai. 
Esther2:23 Yĩla ũvoo ũsu waatĩĩiwe na weethĩwa nĩ wa w'o, andũ asu me elĩ nĩmooaiwe kwa kũsuw'a mũtĩnĩ vala vooaĩawa andũ. Ũndũ ũsu nĩwaandĩkiwe Ĩvukunĩ ya Ũlilikany'o wa maũndũ mũsumbĩ asyaĩĩsye." 
Esther3:1 Ĩtina wa maũndũ asu, mũsumbĩ nĩwamũnenevisye Amani mwana wa Ametatha, nzyawa ya mũndũ weetawa Akaki. Nĩwamũnenevisye mbee wa andũ ala angĩ ma ndaĩa ũsumbĩnĩ wake." 
Esther3:2 Athũkũmi onthe ma kwa mũsumbĩ nĩmatulasya ndu na kũkumany'a mũtwe mbee wa Amani, nĩkwĩthĩwa mũsumbĩ eeaĩte kwĩkawe ũu. Ĩndĩ Molitekai nĩwaleile kũtulya ndu kana kũkumany'a mũtwe mbee wa Amani." 
Esther3:3 Athũkũmi ala angĩ ma mũsumbĩ nĩmakũlilye Molitekai atĩĩ, “Ũtũlaa mwĩao wa mũsumbĩ nĩkĩ?”" 
Esther3:4 Nĩmamũkũlilye ũu matukũ maingĩ na alea vyũ kwĩanĩsya mwĩao ũsu. Kwoou athũkũmi asu nĩmaendie matavya Amani nĩ kana masisye kana nũkwĩtĩkĩlana na mwĩkalo ũsu wa Molitekai, nũndũ amatavasya akĩmea we nĩ Mũyuti na ndatonya kũkumany'a mũtwe wake mbee wa Amani." 
Esther3:5 Amani nĩwathatie mũno yĩla wamanyie kana Molitekai ndatonya kũtulya ndu na kũkumana mbee wake. 
Esther3:6 Yĩla Amani wamanyie kana Molitekai nĩ Mũyuti, nĩwasũanĩie kana ndemwĩka ũndũ o na wĩva e weka. Kwoou nĩwavangie oae Ayuti onthe ala maĩ kĩsionĩ kĩla Aasuelo wasumbĩkĩte." 
Esther3:7 Mwakanĩ wa ĩkũmi na ilĩ wa kũsumbĩka kwa Aasuelo, mweinĩ wa mbee ũla wĩtawa Nisani, Amani nĩweeaie kũkũnwe kula ila syeetawa Vuli, nĩ kana kũmanyĩke mũthenya na mwei ũla wĩĩanĩsya mũvango ũsu. Mũthenya wa ĩkũmi na itatũ wa mwei wa ĩkũmi na ilĩ, ũla nĩw'o wĩtawa Atali nĩw'o manyuvie." 
Esther3:8 Nĩvo ĩndĩ Amani weeie Mũsumbĩ Aasuelo atĩĩ, “Ve ũko wa andũ manyaĩĩkĩe kĩla vandũ andũnĩ onthe ma isio sya ũsumbĩ waku. Syĩthĩo sya andũ asu syĩ kĩvathũkany'o na sya andũ ala angĩ onthe. O vamwe na ũu, mayĩkaa ũndũ mĩao yaku we mũsumbĩ ĩkwasya, kwa kĩtumi kĩu vai ũtethyo kwaku we mũsumbĩ kũmĩanĩsya namo." 
Esther3:9 Kwoou ethĩwa we mũsumbĩ waitũ nũkwona wĩ waĩlu, umya mwĩao nĩ kana andũ asu moawe onthe, nakwa nyie nĩngumya kĩlo ngili maana atatũ na mĩongo ĩna sya silĩva, nĩnenge ala masũvĩaa mbesa sya mũsumbĩ maie kĩnandũnĩ kyake.”" 
Esther3:10 Mũsumbĩ nĩwaumisye mbete yake ya kwĩkĩa mũulĩ na amĩnenga Amani, ũla mũmaitha wa Ayuti, nake aĩ mwana wa Ametatha ĩla nzyawa ya Akaki." 
Esther3:11 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wamwĩie Amani atĩĩ, “Ĩkala na mbesa syaku na ũyĩkana na andũ asu ũndũ ũkwenda.”" 
Esther3:12 Matukũ ĩkũmi na atatũ mwei wa mbee, Amani nĩweetie athũkũmi ma mũsumbĩ ala matethasya wĩa wa kũandĩka. Nĩwamaumĩisye mwĩao maandĩke ũtw'ĩo wake na ithyomo syonthe ila syatũmĩawa isionĩ ila Mũsumbĩ Aasuelo wasumbĩkĩte. Ũtw'ĩo ũsu waandĩkĩiwe atongoi, makavana onthe ma isio isu na anini moo; waandĩkĩtwe kumana na mwĩao wa mũsumbĩ na ũkatumbwa mũulĩ na mbete yake." 
Esther3:13 Andũ amwe nĩmatũmiwe matwae ũtw'ĩo ũsu isionĩ syonthe sya ũsumbĩ wa Aasuelo. Valũa isu syoonanĩtye kana Ayuti onthe; ma mũika na ala akũũ, aka na syana nĩmoawe mathele na syĩndũ syoo syanangwe vyũ mũthenyanĩ o ũmwe, naw'o nĩ matukũ ĩkũmi na atatũ mwei wa ĩkũmi na ilĩ, ũla nĩw'o mwei wa Atali." 
Esther3:14 Ũtw'ĩo ũsu waĩ ũtavanw'e kwa andũ onthe ma kĩla kĩsio, nĩ kana mekalae meyũmbanĩtye kwondũ wa mũthenya ũsu." 
Esther3:15 Kumana na mwĩao wa mũsumbĩ, ũtw'ĩo ũsu nĩwatavaniw'e kwa kĩla mũndũ ndũanĩ nene ya Susa, na ala andũ matũmĩtwe maũtwaa isionĩ syonthe sya ũsumbĩ wa Aasuelo. Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ e na Amani mekalile nthĩ vandũ manyw'e, ĩndĩ nayo ndũa ya Susa ĩvindanĩ yĩu yeethĩwa na kĩthokoo kĩnene." 
Esther4:1 Yĩla Molitekai wamanyie ĩũlũ wa maũndũ onthe ala meekĩkĩte, nĩwatembũangie ngũa syake nĩ woo. Nĩwasyokie eekĩa ngũa ngaamu sya makunia, na eeyũmbanga mũu mũtwe na avĩtĩla ndũanĩ aĩĩte kĩĩo kĩ woo na wasya mũnene." 
Esther4:2 Nĩwaendie nginya mũomonĩ wa mũvĩa wa nyũmba ya mũsumbĩ, nũndũ vai mũndũ waĩ atonya kũlika kwa mũsumbĩ ekĩĩte ngũa ngaamu sya makunia." 
Esther4:3 Nthĩnĩ wa kĩla kĩsio vala ũtw'ĩo ũsu wa mũsumbĩ wavikaa, nĩveethĩawa kĩĩo na kyeva kĩnene andũnĩ ma mbaĩ ya Ayuti. O ta ũu nĩmatĩĩaa kũya, makaĩa kĩĩo kĩ woo na wasya mũnene, na aingĩ moo mayĩkĩa ngũa nziũ ngaamu sya makunia na kwĩyiliitya mũunĩ." 
Esther4:4 Yĩla athũkũmi ala ma aka na ala angĩ maĩ aũme avakũe mamũtavisye Esita maũndũ ala Molitekai waendee kwĩka, kĩveti kĩu kya mũsumbĩ nĩkyeethĩiwe na kĩũũyũ kĩnene. Nĩkyanenganie ngũa itwaĩwe Molitekai nĩ kana aumye ngũa ngaamu sya makunia, ĩndĩ ailea vyũ." 
Esther4:5 Nĩvo ĩndĩ Esita watũmanie Athaki, ũmwe wa ala aũme avakũe ma mũsumbĩ, ũla wanyuvĩtwe nĩ mũsumbĩ ethĩwe mũthũkũmi wake, aende vala ve Molitekai akamanye nĩ kyaũ kĩendee na kyumanĩte na ũndũ mwaũ." 
Esther4:6 Athaki nĩwaendie vala ve Molitekai mũomonĩ wa mũvĩa wa kũlika nyũmbanĩ ya mũsumbĩ ĩla yaĩ ndũanĩ katĩ. 
Esther4:7 Molitekai nĩwamũtavisye maũndũ onthe ala meekĩkĩte, na mbesa syonthe ila Amani wathanĩte kũnengane syĩkĩwe kĩnandũnĩ kya mũsumbĩ nĩ kana Ayuti onthe moawe." 
Esther4:8 O ta ũu Molitekai nĩwanengie Athaki valũa ũla waandĩkĩtwe ũtw'ĩo ũla wanenganĩiwe vau Susa, ũeleetye kana Ayuti onthe nĩmaĩlĩte kũawa. Molitekai nĩwamũkũlilye nĩ kana atwaĩe Esita valũa ũsu, na aimũelesya maũndũ asu na kũmũkũlya athi akesũvane kwa mũsumbĩ nĩ kana andũ ma mbaĩ yake mew'ĩwe tei." 
Esther4:9 Athaki nĩwaendie atavya Esita maũndũ onthe ala wataviw'e nĩ Molitekai. 
Esther4:10 Esita nĩwatũmie Athaki kũla kwĩ Molitekai akamwĩe atĩĩ," 
Esther4:11 “Athũkũmi onthe ma mũsumbĩ na andũ ala angĩ onthe mekalaa isionĩ ila syĩ ungu wa ũsumbĩ wake, nĩmesĩ kana ve mwĩao ũmwe tũ, ũla waasya kana mũndũ-ũme kana mũndũ mũka o na wĩva, ũla wĩthi alike nyũmbanĩ ya mũsumbĩ vala wĩkalaa atetĩtwe vo, akooawa. Mũndũ ũla ũtakoawa no ũla wĩlika vo na mũsumbĩ ayũkĩlya ĩla ndata yake ya thaavu kwonany'a kana ũsu ndaĩlĩte kũawa. Yu mĩthenya mĩongo ĩtatũ nĩ mĩthelu nyie ndalika kwa mũsumbĩ, nũndũ ndaandũmana nĩthi vo.”" 
Esther4:12 Yĩla Molitekai wakwatie ũtũmani wa Esita," 
Esther4:13 nĩwanenganie ũsũngĩo ũũ, “Ndũkasũanĩe kana nũndũ wĩ nyũmbanĩ ya mũsumbĩ, no ue wĩ weka ũkavonoka katĩ wa Ayuti ala angĩ onthe." 
Esther4:14 Nũndũ ethĩwa ũkavindya ĩvinda ta yĩĩ, ũkiakisyo na ũtangĩĩo wa Ayuti ũkauma kũndũ kũngĩ, ĩndĩ we na andũ ma mũsyĩ wenyu mũkooawa. Nũũ wĩsĩ kana ndũneetw'ĩkĩthw'a mũka wa mũsumbĩ kwondũ wa ĩvinda ta yĩĩ twĩ nayo.”" 
Esther4:15 Nĩvo ĩndĩ nake Esita wanenganie ũsũngĩo ũũ ũtwaĩwe Molitekai," 
Esther4:16 “Enda wũmbany'e Ayuti onthe ala me ndũanĩ ya Susa, na mũitĩĩa kũya na kũvoya nũndũ wakwa. Mũikaye kana kũnyw'a kĩndũ vandũ va mĩthenya ĩtatũ, ũtukũ na mũthenya, nakwa vamwe na athũkũmi makwa ma aka nĩtũũtĩĩa kũya o ta ũu. Ĩtina wa ũu, ngathi vala ve mũsumbĩ, o na kau ũndũ ũsu ndwosana na mĩao, na ĩndĩ ethĩwa nĩ kũkw'a ngakw'a.”" 
Esther4:17 Molitekai nĩwaendie na eeka maũndũ onthe ala Esita wamũtavisye. 
Esther5:1 Mũthenyanĩ wa katatũ wa kũtĩĩa kũya, Esita nĩweekĩie ngũa syake sya kĩ-ũsumbĩ, na athi aũngama nza vakuvĩ na mũomo wa nyũmba ya nthĩnĩ, ĩla mũsumbĩ wekalaa. Mũsumbĩ nĩwailyĩ nthĩ kĩvĩlanĩ kyake kya kĩ-ũsumbĩ asyaĩtye mũomonĩ wa nyũmba ĩsu." 
Esther5:2 Yĩla mũsumbĩ woonie Esita mũka wake aũngyĩ nza, vakuvĩ na mũomo wa nyũmba ĩsu waĩ, nĩwendeeiw'e nĩwe na ookĩlya ĩla ndata yake ya thaavu wakwete. Kwoou Esita mũka wa mũsumbĩ nĩwathengeeie akwata mũthya wa ndata ĩsu." 
Esther5:3 Mũsumbĩ nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Wĩenda kwĩkwe ata we Esita? Vata waku nĩ mwaũ? Nũũnengwa kĩla ũkwenda o na ethĩwa nĩ nyusu ya ũsumbĩ wakwa.”" 
Esther5:4 Esita nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ethĩwa nũkwona wĩ waĩlu we mũsumbĩ, nĩngũũthokya ũmũnthĩ wĩ na Amani mũke mbokanĩ ĩla nĩseũvĩtye kwondũ waku.”" 
Esther5:5 Mũsumbĩ nĩweeaie asya atĩĩ, “Mwĩtei Amani mĩtũkĩ nĩ kana twĩke ũndũ Esita ũkwenda.” Kwoou mũsumbĩ na Amani nĩmaendie mbokanĩ ĩsu Esita waseũvĩtye." 
Esther5:6 Maendee kũnyw'a ndivai, mũsumbĩ nĩwakũlilye Esita atĩĩ, “Vata waku nĩ mwaũ? Nũũnengwa kĩla ũkwenda. Wĩenda kwĩkwe ata? O na ethĩwa nĩ kũnengwa nyusu ya ũsumbĩ wakwa, ũu nĩw'o ũkwĩkwa.”" 
Esther5:7 Esita nĩwasũngĩie asya, “Vata wakwa na wendi wakwa nĩ atĩĩ:" 
Esther5:8 Ethĩwa mũsumbĩ nĩwendeeaw'a ninyie na nũkwona wĩ waĩlu kwĩanĩsya vata na wendi wakwa, vatonyeka we mũsumbĩ wĩ na Amani mwĩũka ũnĩ mbokanĩ ĩla ngũthi kũseũvya kwondũ wenyu. Nĩvo ĩndĩ nĩkũtavya we mũsumbĩ vata wakwa nĩ mwaũ.”" 
Esther5:9 Amani aumĩte mbokanĩ ĩsu aĩ mũtanu na nĩweew'aa e mwĩanĩe. Ĩndĩ yĩla woonie Molitekai mũvĩanĩ wa kũlika kwa mũsumbĩ, na Molitekai alea kũũngama kana kũmũnenga ndaĩa, Amani nĩwathatiw'e mũno nĩwe." 
Esther5:10 Ĩndĩ Amani nĩwoomĩĩisye woo ũsu na enũka. Avika mũsyĩ nĩweetie anyanyae make na akũlya kĩveti kyake Nzelesi kĩthĩwe vamwe namo. 
Esther5:11 Amani nĩwambĩĩie kwĩkathĩĩa na kũmatavya ũndũ ũthwii wake wĩana, ũtalo wa ana make, na mavinda onthe ala mũsumbĩ ũmũnenevetye akakwata ndaĩa nene, na ũndũ ũmũtw'ĩkĩthĩtye mũndũ mũnene kwĩ ala angĩ ma ndaĩa, na athũkũmi onthe ma mũsumbĩ." 
Esther5:12 Nĩwaendeeie kũneena ayasya atĩĩ, “O na Esita mũka wa mũsumbĩ, ndanetĩkĩlya mũndũ ũngĩ o na wĩva aendany'e na mũsumbĩ mbokanĩ ĩla eĩseũvĩtye ate o nyie. O na ũnĩ no ũtũthoketye ĩngĩ nĩ na mũsumbĩ." 
Esther5:13 Ĩndĩ o na maũndũ asu onthe me o vo, ndĩkwĩw'a nĩ mwĩanĩe yĩla ngwona ũla Mũyuti wĩtawa Molitekai ailyĩ mũomonĩ wa mũvĩa wa kũlika kwa mũsumbĩ.”" 
Esther5:14 Nĩvo ĩndĩ kĩveti kyake Nzelesi vamwe na anyanyae make onthe mamwĩie atĩĩ, “Ĩnzĩla mũtĩ wĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩlĩ na ilĩ, na ũnĩ kwakya ũikũlya mũsumbĩ nĩ kana Molitekai asũw'e vo, na ĩndĩ ũithi ũkatane wĩ na mũsumbĩ mbokanĩ ĩsu.” Ũtao ũsu nĩwamwendeeisye Amani, na kwoou aumya mwĩao nĩ kana mũtĩ ũsu wĩnzĩlwe." 
Esther6:1 Ũtukũ ũsu mũsumbĩ ndaakwata too. Kwoou nĩweeaie aetewe ĩvuku ya ũlilikany'o, nayo nĩ ĩvuku yĩla yaandĩkawa maũndũ ala meekĩkaa mavinda me kĩvathũkany'o na aisomewa." 
Esther6:2 Ĩvukunĩ yĩu nĩveethĩiwe vaandĩkĩtwe kana Molitekai nĩwe waumbũie mũvango wa kũaa mũsumbĩ Aasuelo, ũla waseũvĩtw'e nĩ Mbikithana na Telesi, ala aũme elĩ avakũe masungaa nyũmba ya mũsumbĩ." 
Esther6:3 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wakũlilye atĩĩ, “Nĩ ĩtuvi kana ndaĩa myaũ ĩla ithyĩ twamũnengie Molitekai nũndũ wa kwĩka ũu?” Athũkũmi make mamũsũngĩa, “Vai ũndũ o na ũmwe twaamwĩka.”" 
Esther6:4 Mũsumbĩ nĩwakũlilye atĩĩ, “Ve ũmwe katĩ wa anini makwa wĩ vakuvĩ?” Amani aĩ anamina kũvika oou kĩwanzanĩ kĩla kĩ nza wa nyũmba ya mũsumbĩ. Ookĩte kũkũlya mũsumbĩ aumye mwĩao nĩ kana Molitekai oawe kwa kũsũw'a mũtĩnĩ ũla waĩ anenzĩla." 
Esther6:5 Kwoou athũkũmi asu nĩmamũsũngĩie mamwĩa atĩĩ, “Amani nĩ ũya ũũngyĩ vaya nza eteelete akwone.” Mũsumbĩ asya atĩĩ, “Mwĩei nĩ alike.”" 
Esther6:6 Amani nĩwalikile na mũsumbĩ amũkũlya atĩĩ, “Wĩona mũndũ ũla mũsumbĩ wendeew'a nĩ kũmũnenga ndaĩa aĩlĩte kwĩkwa ata?” Amani nĩwasũanĩie na eekũlya, “Nũũ ũngĩ eka nyie mũsumbĩ wendeew'a nĩ kũmũnenga ndaĩa?”" 
Esther6:7 Amani nĩwasũngĩie mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “Mũndũ ũla mũsumbĩ wendeew'a nĩ kũnenga ndaĩa," 
Esther6:8 aĩlĩte kũetewe ngũa ndaasa ya kĩ-ũsumbĩ katĩ wa ila mũsumbĩ wĩkĩaa. O ta ũu anengwe ĩmwe katĩ wa mbalasi ila ikuaa mũsumbĩ, yovetwe mũtwenĩ wayo na mũsivi wa kĩ-ũsumbĩ." 
Esther6:9 Osa ũmwe wa athũkũmi maku ala ma ndaĩa anengwe ngũa ĩsu ekĩe mũndũ ũsu mũsumbĩ ũkwendeew'a nĩwe, na aimũtũlya mbalasinĩ na kũmũtongoesya amwĩsĩlye ndũanĩ katĩ aneenete na kwasya: ‘Sisyai mwone ndaĩa ĩla mũsumbĩ ũnengae mũndũ ũla wendeew'a nĩwe!’ ”" 
Esther6:10 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ weeie Amani atĩĩ, “Enda mĩtũkĩ ũete ngũa ĩsu na mbalasi o tondũ wasya, na ũyĩka Molitekai, ũla Mũyuti wĩkalaa mũvĩanĩ wa kũlika kwa mũsumbĩ maũndũ asu onthe maweta. Ndũkalee kwĩka ũndũ o na wĩva katĩ wamo.”" 
Esther6:11 Kwoou Amani nĩwaendie aete ngũa ĩsu na mbalasi. Nĩwamwĩkĩie Molitekai ngũa ĩsu na amũtongoesya atũlĩte mbalasinĩ, amwĩsĩlĩtye ndũanĩ katĩ. Nĩwaneenaa e mbee wake ayasya atĩĩ, “Sisyai mwone ndaĩa ĩla mũsumbĩ ũnengae mũndũ ũla wendeew'a nĩwe!”" 
Esther6:12 Ĩtina wa maũndũ asu, Molitekai nĩwasyokie aenda kwĩkala mũvĩanĩ wa kũlika kwa mũsumbĩ. Ĩndĩ Amani nĩwaendie mũsyĩ ekalaatĩte, e na kyeva kingĩ na akavw'ĩka ũthyũ wake nĩ nthoni." 
Esther6:13 Nĩwatavisye kĩveti kyake na anyanyae make maũndũ onthe ala meekĩka kwake. Nĩvo ĩndĩ atai ma Amani na kĩveti kyake mamwĩie atĩĩ, “Ethĩwa Molitekai ũsu wambĩĩa kwosa ndaĩa yaku nĩ Mũyuti, ndwĩĩthĩwa ũtonya kũmũsinda, ĩndĩ vate ndĩi nũkũũvalũkya.”" 
Esther6:14 Maendee kũneena nake, ala aũme avakũe mekalaa kwa mũsumbĩ nĩmookie mekalaatĩte matwae Amani mbokanĩ ĩla Esita waseũvĩtye." 
Esther7:1 Kwoou mũsumbĩ na Amani nĩmaendie kũĩsanĩa mboka na Esita mũka wa mũsumbĩ. 
Esther7:2 Maendee kũnyw'a ndivai ĩvindanĩ yĩu ya mboka ya kelĩ, mũsumbĩ nĩwamũkũlilye Esita o ĩngĩ, “Vata waku nĩ mwaũ we Esita, mũka wa mũsumbĩ? Ndavye na nũũnengwa kĩla ũkwenda. Wĩenda kwĩkwe ata? O na ethĩwa nĩ nyusu ya ũsumbĩ wakwa nũũnengwa.”" 
Esther7:3 Esita nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ethĩwa nĩwendeeaw'a ninyie we mũsumbĩ, na nũkwona wĩ waĩlu, vata wakwa nĩ thayũ wakwa wĩthĩwe ũsũvĩonĩ, naw'o wendi wakwa o ta ũu, nĩ andũ ma mbaĩ yakwa maendee kwĩkala thayũ." 
Esther7:4 Nũndũ nyie na andũ ma mbaĩ yakwa nĩtũthooetw'e tũawe tũthele vyũ. Kethĩwa tũthooetw'e o ta ngombo sya aũme na aka, nyie nonĩvindye na ndikũthĩny'a ĩũlũ wa ũndũ ũsu, ĩndĩ yu ithyĩ tũkilĩlye kũminwa vyũ.”" 
Esther7:5 Mũsumbĩ Aasuelo nĩwamũkũlilye Esita, “Mũndũ ũsu nũũ na aĩva ũsu ũtonya kwĩka ũu?”" 
Esther7:6 Esita amũsũngĩa, “Mũmaitha waitũ, na ũla ũkwenda tũawe nĩ mũndũ ũũ mũthũku ũkwĩtwa Amani!” Amani nĩwakwatiwe nĩ kũthĩlĩa nĩ w'ĩa, e mbee wa mũsumbĩ na mũka wake Esita." 
Esther7:7 Mũsumbĩ nĩwookĩlile ew'ĩte woo auma vau mboka yaseũvĩw'e athi nza wa nyũmba yake kũla kũvandĩtwe malaa. Ĩndĩ Amani nĩwatiiwe vau na athi kwĩkalanĩla na Esita amwĩsũve ew'ĩwe tei ndakoawe, nũndũ nĩwamanyie kana ve ũndũ mũthũku mũsumbĩ ũendee kũvanga ĩũlũ wake." 
Esther7:8 Yĩla mũsumbĩ wasyokie vala manyw'ĩĩaa ndivai kuma vala waĩ anathi, nĩweethĩie Amani evalũkĩtye kĩvĩlanĩ kĩasa vala Esita wailyĩ ayĩsũvana ew'ĩwe tei. Mũsumbĩ nĩwaseng'ie na aneena na wasya mũnene asya atĩĩ, “Mũndũ ũũ esyoka akwate mũka wa mũsumbĩ na kũmũvukya nĩ o vo nyũmbanĩ yakwa mwene?” Mũsumbĩ aimina kũneena ndeto isu oou, ala aũme avakũe mekalaa kwa mũsumbĩ, nĩmavw'ĩkie Amani ũthyũ." 
Esther7:9 Ũmwe wa aũme asu weetawa Alivona nĩwaisye atĩĩ, “O na ve mũtĩ wĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩlĩ na ilĩ mũsyĩ kwa Amani, ũla ũseũvĩtye akenzĩla nĩ kana asũsye Molitekai, ũla watangĩĩie mũsumbĩ ndakoawe!” Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ waisye, “Mũsũsyei vo!”" 
Esther7:10 Kwoou nĩmasũisye Amani mũtĩnĩ ũla waseũvĩtye nĩ kana asũsye Molitekai vo. Naw'o ũthatu wa mũsumbĩ wausya. 
Esther8:1 Mũthenyanĩ o ũsu, Mũsumbĩ Aasuelo nĩwanengie Esita syĩndũ syonthe ila syaĩ sya Amani, ũla waĩ mũmaitha wa Ayuti. Molitekai nĩwookie kwa mũsumbĩ nĩkwĩthĩwa Esita aĩ anamũtavya ũndũ maileny'e." 
Esther8:2 Mũsumbĩ nĩwaumisye mbete yake ya kwĩkĩa mũulĩ, ĩla waĩ anoosa kuma kwa Amani na amũnenga Molitekai. Esita nĩwamũnengie Molitekai syĩndũ syonthe ila syaĩ sya Amani asũvĩae." 
Esther8:3 Esita nĩwasyokie kũmwĩsũva mũsumbĩ atulĩtye ndu maũũnĩ make, aĩĩte nĩ kana aalyũle mũvango mũthũku wa Amani nzyawa ya Akaki ũla waseũvĩtye wa kũaa Ayuti." 
Esther8:4 Mũsumbĩ nĩwookĩlilye ĩla ndata yake ya thaavu amwelekelye Esita. 
Esther8:5 Esita nĩwookĩlile aũngama mbee wake. Nĩwaisye atĩĩ, “Ethĩwa nũkwona wĩ waĩlu we mũsumbĩ, na nĩwendeeaw'a ninyie, na ethĩwa ũndũ ũũ nũkwoneka wĩ ũseo kwaku, nĩkũandĩkwe ũtw'ĩo ũleanĩte na ũla waandĩkĩtwe valũanĩ wa Amani, ĩla nzyawa ya Akaki na mwana wa Ametatha. Valũa ũsu aandĩkĩte nĩ kana Ayuti onthe ala me isionĩ ila we mũsumbĩ ũsumbĩkĩte moawe." 
Esther8:6 Ndonya ata nyie kũmĩĩsya kwona andũ ma mbaĩ yakwa maiminwa, na andũ ma nyũmba yakwa mayũawa?”" 
Esther8:7 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Aasuelo weeie Esita na Molitekai ũla Mũyuti, “Nĩnumisye mwĩao Amani ooawa kwa kũsũw'a na nakũnenga we Esita syĩndũ syake syonthe, nũndũ wa mũvango wake mũthũku wa kwenda kũaa Ayuti." 
Esther8:8 Ũtw'ĩo wumĩtw'e nĩ mũsumbĩ na kũĩkĩĩthw'a na mũulĩ wa kĩ-ũsumbĩ ndũtonya kũvetwa. Ĩndĩ ũu wĩ o vo, nĩmũtonya kũandĩka mũkatavya Ayuti ũndũ o na wĩva ũla mũkwenda mũitũmĩa ĩsyĩtwa yakwa, na kũwũĩkĩĩthya kwa kwĩkĩa ũvano ũsu wa kĩ-ũsumbĩ.”" 
Esther8:9 Matukũ mĩongo ĩlĩ na atatũ mwei wa katatũ, ũla wĩtawa Sivani, Molitekai nĩweetie athũkũmi ma mũsumbĩ ala matethasya wĩa wa kũandĩka, na ameaĩa maandĩke maũndũ onthe ala wamatavisye. Valũa isu nĩsyatwaĩwe Ayuti, makavana onthe, na anini moo ala maĩ isionĩ isu syonthe syĩ ĩana na mĩongo ĩlĩ na mũonza. Isio isu syaumĩte India kũvika Ethiovia. Valũa isu syaandĩkĩtwe na ithyomo ila ineenawa isionĩ isu, na o ta ũu ikaandĩkĩwa Ayuti na kĩthyomo kĩla kyoo." 
Esther8:10 Valũa isu syaandĩkĩtwe nĩ Molitekai ĩsyĩtwanĩ ya Mũsumbĩ Aasuelo, na kũĩkĩĩthw'a kwa kwĩkĩwa mũulĩ wa kĩ-ũsumbĩ. Nĩvo ĩndĩ andũ amwe matũmiwe matwaa valũa isu makuĩtwe nĩ mbalasi sya mũsumbĩ ila syaendaa syĩkalaatĩte mũno." 
Esther8:11 Ũtw'ĩo ũsu wa mũsumbĩ nĩweetĩkĩlĩtye Ayuti onthe nthĩnĩ wa kĩla ndũa nene kũmbana vamwe na kwĩtetea kwa kũkita na amaitha moo. Nĩmeetĩkĩlĩtw'e kũaa na kũmina vyũ asikalĩ onthe ma kaũ ma mbaĩ sya kĩsio o na kĩva, ala matonya kũmavithũkĩa vamwe na iveti na syana syoo. O ta ũu nĩmeetĩkĩlĩtw'e kwosa ta mũtavo syĩndũ sya amaitha moo." 
Esther8:12 Mũthenya ũla wanyuvĩtwe kwondũ wa Ayuti kwĩka maũndũ asu nthĩnĩ wa isio syonthe ila Aasuelo wasumbĩkĩte, waĩ wa matukũ ĩkũmi na atatũ mwei wa ĩkũmi na ilĩ, naw'o nĩ mwei wa Atali." 
Esther8:13 Ũtw'ĩo ũsu waĩ ũtavanw'e ta mwĩao isionĩ syonthe sya Velisia, na kũmanyĩka nĩ kĩla mũndũ nĩ kana Ayuti meyũmbany'e kwĩyĩĩvanĩsya kwa amaitha moo mũthenya ũsu wavika." 
Esther8:14 Kwoou andũ asu matũmĩtwe nĩmatũlile mbalasinĩ isu syatũmĩkaa mavatanĩ ma mũsumbĩ, na syathi isembete mũno kwĩanana na mwĩao wa mũsumbĩ. Ũtw'ĩo ũsu waandĩkĩwe ndũanĩ nene ya Susa." 
Esther8:15 Molitekai nĩwaumie nyũmba kwa mũsumbĩ ekĩĩte ngũa ndaasa ya kĩ-ũsumbĩ yaĩ ya langi wa mbuluu na ũngĩ mweũ; ngũa nzeo ndũmu yailyĩ ta ndune na ngovia ya thaavu mbanake ya kĩ-ũsumbĩ. Andũ ala maĩ ndũanĩ ya Susa nĩmalonzanilye mũno nũndũ wa kũtana na kwĩw'a mũyo. 
Esther8:16 Ayuti nĩmeethĩiwe na ũtanu, na kwĩw'a mũyo na meew'a me eanĩe ta andũ makwata ũsindi." 
Esther8:17 Ayuti ma kĩla kĩsio na ndũa syonthe kũla mwĩao na ũtw'ĩo wa mũsumbĩ wavikaa, nĩmeethĩawa na ũtanu na kwĩw'a mũyo. Nĩmaseũvisye mboka na meethĩwa na ĩvinda ya kũthũmũa. Andũ aingĩ ma nthĩ isu nĩmatw'ĩkie Ayuti nũndũ nĩmambĩĩie kũkĩa Ayuti." 
Esther9:1 Matukũ ĩkũmi na atatũ mwei wa ĩkũmi na ilĩ, ũla nĩw'o wĩtawa Atali, nĩw'o mwĩao na ũtw'ĩo wa mũsumbĩ weanĩaw'a. Ũũ now'o mũthenya ũla amaitha ma Ayuti meeteelete mamoae na kũmamina, ĩndĩ maũndũ nĩmaalyũkile na Ayuti makwata ũsindi ĩũlũ wa amaitha moo." 
Esther9:2 Ayuti nĩmoombanĩie ndũanĩ syonthe sya isio ila Mũsumbĩ Aasuelo wasumbĩkĩte, nĩ kana mavithũkĩe ala mendaa kũmamina. Vai mũndũ waĩ atonya kũmakĩlya vinya, nũndũ andũ onthe nĩmamakĩaa mũno." 
Esther9:3 Atongoi ma isio isu, makavana, na anini moo onthe na athũkũmi ma kwa mũsumbĩ nĩmatetheeisye Ayuti nũndũ o namo nĩmamũkĩaa Molitekai." 
Esther9:4 Molitekai aĩ anambĩĩa kwĩthĩwa mũndũ wĩ ũtonyi nyũmbanĩ ya mũsumbĩ, na nguma yake ĩkanyaĩĩka isionĩ isu syonthe. Mũndũ ũsu ũkwĩtwa Molitekai nĩwaendee kwongeleka kwĩthĩwa na ũtonyi mwingĩ." 
Esther9:5 Kwoou Ayuti nĩmooaie amaitha moo kwa kũmatemanga na ũvyũ, na meeka ũndũ mendaa kwa onthe ala mamamenaa." 
Esther9:6 Ndũanĩ nene ya Susa yĩ yoka, nĩmooaie andũ maana atano." 
Esther9:7 O ta ũu, nĩmooaie Valĩsandatha, Ndalivoni, Asivatha," 
Esther9:8 Volatha, Atalia, Alitatha," 
Esther9:9 Valimasita, Alisai, Alitai na Vaisatha," 
Esther9:10 ala maĩ ana ĩkũmi ma Amani mwana wa Ametatha ũla waĩ mũmaitha wa Ayuti. Ĩndĩ Ayuti mayaaosa kĩndũ o na kĩmwe kya andũ asu mooaie. 
Esther9:11 Mũthenyanĩ o ũsu mũsumbĩ nĩwataviw'e ũtalo wa andũ ala mooaiwe ndũanĩ ya Susa. 
Esther9:12 Mũsumbĩ nĩweeie Esita mũka wake atĩĩ, “Ndũanĩ ya Susa yĩ yoka, Ayuti moaie andũ maana atano vamwe na ana ĩkũmi ma Amani. Wĩona ta mekie ata isionĩ ila ingĩ syĩ ũsumbĩnĩ wakwa? Yu vata waku nĩ mwaũ? Nũũkwata kĩla ũkwenda? Wĩenda kwĩkwe ũndũ ũngĩ mwaũ? Ũu o naw'o nũkwĩkwa.”" 
Esther9:13 Esita nĩwasũngĩie mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “Ethĩwa nũkwona wĩ waĩlu we mũsumbĩ, ĩtĩkĩlya Ayuti ala me Susa meĩka ĩngĩ ũnĩ maũndũ ala meeka ũmũnthĩ, na ũyumya mwĩao nĩ kana mĩĩ ya ana asu ma Amani ĩsũw'e ũla mũtĩnĩ.”" 
Esther9:14 Kwoou mũsumbĩ nĩwaumisye mwĩao ũndũ ũsu wĩkwe; mwĩao ũsu nĩwatavaniw'e vau Susa na mĩĩ ĩsu yasũw'a. 
Esther9:15 Matukũ ĩkũmi na ana ma mwei wa ĩkũmi na ilĩ, ũla nĩw'o wĩtawa Atali, Ayuti ala maĩ Susa nĩmoombanie onthe vamwe, na mooaa andũ maana atatũ ndũanĩ ĩsu. Ĩndĩ mayaaosa kĩndũ o na kĩmwe kya andũ asu mooaie." 
Esther9:16 Ayuti ala angĩ maĩ isionĩ ila ingĩ Aasuelo wasumbĩkĩte, o namo nĩmoombanie vamwe metetee kwa kũkita amaitha, na mooaa andũ ala mamamenaa ngili mĩongo mũonza na itano, ĩndĩ mayaaosa kĩndũ o na kĩmwe kya andũ asu mooaie." 
Esther9:17 Maũndũ asu meekĩkie matukũ ĩkũmi na atatũ mwei ũsu wa Atali, na mũthenya ũsu waatĩĩe wa matukũ ĩkũmi na ana mathũmũa, na maũtw'ĩkĩthya mũthenya woo wa kwĩthĩawa na mboka na kũtana." 
Esther9:18 Ĩndĩ Ayuti ala maĩ Susa moombanie vamwe mokite na amaitha moo matukũ ĩkũmi na atatũ na matukũ ĩkũmi na ana. Nĩmathũmũie matukũ ĩkũmi na atano, na ũsu maũtw'ĩkĩthya mũthenya woo wa kwĩthĩawa na mboka na kũtana." 
Esther9:19 Kĩu nĩkyo kĩtumaa Ayuti ala mekalaa motũinĩ, na ndũanĩ ila nini methĩwa na mũthenya wa matukũ ĩkũmi na ana ma mwei wa ĩkũmi na ilĩ, ũla nĩw'o wĩtawa Atali ta mũthenya wa kũthũmũa maitanaa, kwĩthĩwa na mboka na kũnenganae mĩthĩnzĩo ya lĩu ũmwe kwa ũla ũngĩ." 
Esther9:20 Molitekai nĩwaandĩkie maũndũ asu na anengane mavalũa kwa Ayuti onthe ala mekalaa isionĩ syonthe ila Aasuelo wasumbĩkĩte. 
Esther9:21 Nĩwamatavĩtye kana kĩla mwaka matukũ ĩkũmi na ana na ĩkũmi na atano ma mwei wa ĩkũmi na ilĩ, ũla nĩw'o wĩtawa Atali nĩ mĩthenya ya kũthũmũa." 
Esther9:22 Ĩsu nĩ mĩthenya ĩla Ayuti masindie amaitha moo, na nĩw'o mwei ũla kĩmako kyoo kyatw'ĩkie ũtanu, na vandũ va kyeva meethĩwa na mũthenya wa kũthũmũa. Nĩmeeyĩaĩiwe kana mĩthenya ĩsu yaĩlĩte kwĩthĩwa ya mboka na kũtana, na o ta ũu ya kũnenganae mĩthĩnzĩo ya lĩu ũmwe kwa ũla ũngĩ na kũtethya ngya." 
Esther9:23 Kwoou Ayuti nĩmeekie ũndũ Molitekai wameaĩie na mboka ĩsu yatw'ĩka ya kĩla mwaka. 
Esther9:24 Amani mwana wa Ametatha, ĩla nzyawa ya Akaki na ũla waĩ mũmaitha wa Ayuti nĩweeaĩte kũkũnwe kula ila syeetawa Vuli, nĩ kana kũmanyĩke mũthenya ũla Ayuti onthe meũawa mathele vyũ." 
Esther9:25 Ĩndĩ yĩla Esita waendie kũmũtavya mũsumbĩ, mũsumbĩ nĩwaumisye mwĩao kũandĩkwe ũtw'ĩo kana mũvango ũsu mũthũku Amani waseũvĩtye ĩũlũ wa Ayuti nĩ wĩanĩw'e kwake, na we na ana make masũw'e mũtĩnĩ ũla waseũvĩtye." 
Esther9:26 Kĩu nĩkyo kĩtumaa mĩthenya ĩsu yĩtwa Vulimu kumana na ndeto ĩsu Vuli. Kumana na valũa ũla waandĩkĩtwe nĩ Molitekai na maũndũ onthe ala meekĩkie kwoo. 
Esther9:27 Ayuti onthe nĩmaseũvisye mwĩao kwondũ woo, nzyawa syoo, na andũ onthe ala maketĩkĩla kũtw'ĩka Ayuti. Mwĩao ũsu waasya kana ĩvindanĩ yĩla yaĩlĩte kĩla mwaka, mĩthenyanĩ ĩsu ĩlĩ, Ayuti makeekaa maũndũ onthe kwĩanana na ũndũ maandĩkĩiwe ĩũlũ wayo nĩ Molitekai." 
Esther9:28 Nĩkwavĩtũkĩthiw'e kana mĩthenya ĩsu ĩlĩ ĩkeethĩawa yĩ ya mwanya kĩla mwaka kwa andũ ma mĩsyĩ yonthe na nzyawa syoo, nthĩnĩ wa kĩla ndũa na kĩla kĩsio." 
Esther9:29 Nĩvo ĩndĩ Esita mũka wa mũsumbĩ, mwĩĩtu wa Aviaili, na Molitekai ũla Mũyuti maĩkĩĩthisye kwa kũandĩka na ũkũmũ valũa ũngĩ wa kelĩ woonanĩtye kũvĩtũkĩthw'a kwa mboka ya Vulimu." 
Esther9:30 Valũa ũsu nĩwatwaiwe kwa Ayuti onthe, isionĩ isu ĩana na mĩongo ĩlĩ na mũonza, ila syasumbĩkĩtwe nĩ Aasuelo. Ndeto sya valũa ũsu syamendeaa Ayuti mũuo na kwĩkalaa me ũsũvĩonĩ," 
Esther9:31 na kũmataa vamwe na nzyawa syoo mekalasye mĩthenya ĩsu ya mboka ya Vulimu yĩ ya mwanya ĩvindanĩ yĩla yĩtw'ĩtwe, o ũndũ mekalasya mĩthenya ya kũtĩĩa kũya na ĩla ĩngĩ ya ĩvinda ya kyeva yĩ ya mwanya. Ũndũ ũsu weeaĩtwe nĩ Molitekai na Esita" 
Esther9:32 Esita nĩwaumisye mwĩao wa kũlũlũmĩĩlya walany'o ũsu wa mboka ya Vulimu, na mwĩao ũsu waandĩkwa vandũ ĩvukunĩ." 
Esther10:1 Mũsumbĩ Aasuelo nĩwaumĩthasya andũ onthe koti ala maĩ ũsumbĩnĩ wake, o na kũvika ala matwĩe ũtee wa ũkanga." 
Esther10:2 Maũndũ onthe manene na ma kũseng'ya ala mũsumbĩ ũsu weekie, vamwe na ngewa yonthe ĩũlũ wa ũndũ wamũnenevisye Molitekai na kũmũnenga ndaĩa nene, nĩmaandĩkĩtwe Mavukunĩ ma Ũlilikany'o wa Maũndũ ma Mavinda ma Asumbĩ ma Metia na Velisia." 
Esther10:3 Molitekai ũla Mũyuti nĩwe waĩ wa kelĩ kwa ũnene ũsumbĩnĩ wa Aasuelo. Nĩwendetwe mũno na kũnengwa ndaĩa nĩ Ayuti ala angĩ, nũndũ nĩwathĩnĩkĩaa andũ ma mbaĩ yake, na kwenda nzyawa syoo syonthe syĩkalae syĩ ũsũvĩonĩ." 
Job1:1 Kwaĩ mũndũ ũmwe weetawa Yovu ũla watwĩe nthĩ ya Usi. Yovu aĩ mũndũ ũtatũlwa mũtĩ na aĩ mũlũngalu. Aĩ na kĩkĩo kya Ngai na nĩweesũvĩaa ndakeke ũndũ ũthũku. 
Job1:2 Aĩ na ana mũonza na eĩtu atatũ. 
Job1:3 Aĩ na malondu ngili mũonza, ngamĩle ngili itatũ, ng'ombe sya wĩa ngili ĩmwe, na mang'oi maana atano. O ta ũu Yovu aĩ na athũkũmi aingĩ, na aĩ mũthwii mbee wa andũ onthe ala matwĩe ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa." 
Job1:4 Ana ma Yovu nĩmaumanĩasya kũseũvya mboka kĩla ũmwe mũsyĩnĩ wake. Kĩla ĩvinda ana asu nĩmathokasya eĩtu-a-inyia moo me atatũ, moke kũĩsanĩa na kũnyusanĩa namo." 
Job1:5 Kwakya kũla kweethĩawa kũatĩĩe mũthenya wa kĩla mboka, Yovu nĩwaamũkaa tene mũno na aithemba nthembo kwondũ wa kĩla ũmwe wa syana syake nĩ kana amathesye. Eekaa ũu kĩla ĩvinda nũndũ asũanĩaa kana no kwĩthĩwa ve ũmwe wa syana syake wĩthĩwa ekie naĩ kwa kũuma Ngai mosũanĩonĩ make." 
Job1:6 Mũthenya ũmwe syũmbe sya ĩtunĩ nĩsyookie mbee wa Mwĩai Ngai; Satani o nake aĩ vo. 
Job1:7 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Satani amũkũlya atĩĩ, “Wauma va?” Satani nĩwasũngĩie amwĩa atĩĩ, “Numĩte kwanganga kũũ na kũũ ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Job1:8 Mwĩai Ngai nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Nĩwonie Yovu mũthũkũmi wakwa? Ĩũlũ wa nthĩ vai mũndũ ũilyĩ take. Nĩ mũndũ ũtatũlwa mũtĩ na nĩ mũlũngalu, nĩ mũndũ wĩ kĩkĩo kya Ngai na nĩwĩsũvĩaa ndakeke ũndũ mũthũku.”" 
Job1:9 Nĩvo ĩndĩ Satani wakũlilye Ngai atĩĩ, “Yovu ethĩawa e na kĩkĩo kya Ngai o mana?" 
Job1:10 Wĩthĩĩtwe ũimũsũvĩa mũno kĩla ĩvinda. O ta ũu nũsũvĩaa andũ ma mũsyĩ wake na syĩndũ syake syonthe ila wĩ nasyo. Nũathimaa wĩa wake w'onthe na ũthwii wake nũendee kwongeleka nthĩ yonthe. 
Job1:11 Ĩndĩ yu ũkosa syĩndũ syonthe ila Yovu wĩ nasyo akũuma methonĩ!” 
Job1:12 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeie Satani atĩĩ, “Nũseo ĩndĩ, nĩngũũnenga ũtonyi wa kwananga syĩndũ sya Yovu syonthe. Ĩndĩ ndũkatate kũmũũmĩsya we mwene.” Kwoou Satani nĩwaumie vala Mwĩai Ngai waĩ na athi." 
Job1:13 Mũthenya ũmwe, yĩla ana na eĩtu ma Yovu maendee kũtanĩa mbokanĩ mũsyĩ kwa mwana ũla mũkũũ wa Yovu," 
Job1:14 mũtũmwa ũmwe nĩwookie vala ve Yovu, na amwĩa atĩĩ, “Yĩla tũkũĩmaa na nzaũ, mang'oi maiya o vau vakuvĩ," 
Job1:15 Aseva nĩmaivithũkĩa na masyũya syonthe, nĩmatemanga athũkũmi maku onthe na ũvyũ mamoaa. No inyie nĩ nyioka navonoka ngũtavye ũvoo ũũ.”" 
Job1:16 Mũtũmwa ũsu aendee kũneena, mũthũkũmi ũngĩ nĩwookie na asya atĩĩ, “Nĩkwatisa, na ũtisi ũsu wooaa malondu onthe na aĩthi onthe. No inyie nĩ nyioka navonoka ngũtavye ũvoo ũũ.”" 
Job1:17 Ũsu nake aendee kũneena, mũthũkũmi ũngĩ nĩwookie na asya atĩĩ, “Nguthu itatũ sya ing'ei kuma Kalitei nĩsyatũvithũkĩa. Ing'ei isu nĩsyooya ngamĩle na syatemanga athũkũmi maku onthe na ũvyũ syamoaa. No inyie nĩ nyioka navonoka ngũtavye ũvoo ũũ.”" 
Job1:18 Mũthũkũmi ũsu aendee kũneena, mũthũkũmi ũngĩ nĩwookie na asya atĩĩ, “Ana maku na eĩtu maku metanĩaa mboka mũsyĩ kwa mwana ũla waku mũkũũ," 
Job1:19 na kĩseve kĩna vinya, nĩkyauutana kuma weũnĩ. Kĩseve kĩu nĩkyauutana kyavalũkya nyũmba yatumba andũ onthe makw'a. No inyie nĩ nyioka navonoka ngũtavye ũvoo ũũ.”" 
Job1:20 Nĩvo ĩndĩ Yovu wookĩlile na atembũanga ngũa yake nĩ kyeva. Nĩweenzie mũtwe wake, na eevalũkya nthĩ anenge Ngai ndaĩa." 
Job1:21 Nĩwaneenie asya atĩĩ, “Nasyaiwe nde kĩndũ, na ngakw'a nde kĩndũ. Mwĩai Ngai nĩwanengie, Mwĩai Ngai nĩwoosa. Syĩtwa ya Mwĩai Ngai nĩyĩtaĩwe.”" 
Job1:22 O na maũndũ asu onthe meekĩka, Yovu ndaaĩka naĩ kana akatũla Ngai mũtĩ." 
Job2:1 Yĩla mũthenya ũngĩ wavikie wa syũmbe sya ĩtunĩ kũka mbee wa Mwĩai Ngai, Satani o nake aĩ vo." 
Job2:2 Mwĩai Ngai nĩwakũlilye Satani atĩĩ, “Wauma va?” Satani nĩwamũsũngĩie amwĩa, “Numĩte kwanganga kũũ na kũũ ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Job2:3 Mwĩai Ngai amũkũlya atĩĩ, “Nĩwonie Yovu mũthũkũmi wakwa? Ĩũlũ wa nthĩ vai mũndũ ũilyĩ take. Nĩ mũndũ ũtatũlwa mũtĩ na nĩ mũlũngalu. E kĩkĩo kya Ngai na nĩwĩsũvĩaa ndakeke ũndũ ũthũku. We Satani nũnambĩsũvie ngũeke ũthi ũkamũvithũkĩe vate kĩtumi o na kĩmwe. Ĩndĩ ũu wĩ o vo, Yovu nĩ mũĩkĩĩku o tondũ ũnailyĩ mbeenĩ.”" 
Job2:4 Satani nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Kĩkonde vandũ va kĩkonde! Ĩĩ, kyonthe kĩla mũndũ wĩ nakyo nũkĩnenganae aisũvĩa thayũ wake." 
Job2:5 Ĩndĩ yu watata kũkiita mwĩĩ wake ekũuma methonĩ.” 
Job2:6 Kwoou Mwĩai Ngai nĩweeie Satani atĩĩ, “Nũseo ĩndĩ, nĩnanengane Yovu ũtonyinĩ waku, ĩndĩ ndũkamũae.”" 
Job2:7 Kwoou Satani nĩwaumie vala ve Mwĩai Ngai na athi. Satani nĩwatumie Yovu akwatwa nĩ mĩimũ mwĩĩnĩ wake w'onthe. 
Job2:8 Yovu nĩwaendie ekala vala mũu wekaw'a na oosa kĩlĩo ethũe nakyo. 
Job2:9 Mũka wa Yovu nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Ũendee kwĩthĩwa wĩo mũĩkĩĩku o tondũ wailyĩ mbeenĩ? Wĩlea kũuma Ngai ũkakw'a nĩkĩ?”" 
Job2:10 Yovu nĩwasũngĩie mũka amwĩa atĩĩ, “Wĩneena ta ũmwe wa aka ala atumanu. Yĩla Ngai watwĩka ũndũ ũseo nĩtũwĩtĩkĩlaa. Tũtonya ata ĩndĩ kũnyungunyĩsya Ngai atwĩka ũndũ ũthũku?” O na Yovu athĩnĩte ũu, ndaaĩtĩkĩla kũvĩtya kwa kũneenea Ngai ndeto nthũku." 
Job2:11 Yovu aĩ na anyanyae atatũ. Anyanyae asu maĩ Elivasi kuma ndũanĩ ya Temani, Mbilitati kuma nthĩ ya Sui na Nzovali kuma nthĩ ya Naama. Yĩla anyanyae asu ma Yovu meewie ũndũ wĩ na thĩna wĩana, nĩmatwie kyathĩ kya kũthi kũmũkiakisya na kũmwĩkĩa vinya." 
Job2:12 Yĩla mookĩlilye metho me vaasa, nĩmoonie Yovu ĩndĩ mayaamũmanya. Nĩmaĩie na wasya mũnene na matembũanga ngũa syoo sya ĩũlũ nĩ kyeva, na mekya kĩtoo ĩũlũ na mĩtwenĩ yoo." 
Job2:13 Nĩvo ĩndĩ mekalile nthĩ me na Yovu vandũ va mĩthenya mũonza, ũtukũ na mũthenya matekũneena ũndũ na Yovu, nũndũ wa kwona ũndũ wathĩnĩte mũno wĩana." 
Job3:1 Ĩtina wa ũu, Yovu nĩwambĩĩie kũneena ayĩumanĩa mũthenya ũla wasyaiwe." 
Job3:2 Yovu aneenie ayasya ũũ: 
Job3:3 “Mũthenya ũla nasyaiwe nĩ wae vyũ, ũtukũ ũla kweeiwe, ‘Kavĩsĩ nĩkaitavwa!’" 
Job3:4 Mũthenya ũsu nĩwaĩe kĩvindunĩ, Ngai ũla wĩ ĩũlũ, ndakaaũlilikane; o na ndũkaaĩthĩwe na kyeni ĩngĩ." 
Job3:5 Nũkwatwe ĩngĩ nĩ wiki na kĩvindu kĩkamu; nũvw'ĩkwe nĩ matu, na syũa yĩikae." 
Job3:6 Ũtukũ ũsu, nũkwatwe nĩ kĩvindu kĩkamu, o na ndũkaatalwe mĩthenyanĩ ya mwaka, kana kũtalwa mĩthenyanĩ ya Mwei." 
Job3:7 Ũtukũ ũsu ũtw'ĩke ngũngũ, vaikethĩwe na wasya wa ũtanu nthĩnĩ waw'o." 
Job3:8 Ala maumanĩaa mĩthenya maũumanĩe. Ala meyũmbanĩtye kũthokoa Leviathani. 
Job3:9 Ndata ya kwakya ya ũtukũ ũsu ndĩkaumye kyeni kyayo, ũtukũ ũsu ndũkanengwe wĩkwatyo wa kũkya, kana kwona kyeni kya mbee kya kwakya." 
Job3:10 Nĩkwĩthĩwa ndwaavinga ĩvu ya mwaitũ ngalea kũsyawa, kana kũmbitha ndikakwatwe nĩ thĩna kana kyeva." 
Job3:11 Nĩ kavaa kethĩwa nakw'ĩĩe ĩvunĩ ya mwaitũ, kana kethĩwa nakwie nasyawa oou." 
Job3:12 Nĩkĩ vaĩ mau ma kũnthokya? Kana nĩkĩ vaĩ nondo ndonya kwonga? 
Job3:13 Nũndũ kethĩwa nĩnakwie ĩvinda yĩu, yu nĩthĩwa nthũmũĩte." 
Job3:14 Nĩthĩwa vamwe na asumbĩ na atongoi ma nthĩ, ala meeyakĩie ĩngĩ nyũmba sya tene sya kĩ-ũsumbĩ," 
Job3:15 kana nĩ na asumbĩ ala mausũasya nyũmba syoo na thaavu, ala mausũasya nyũmba syoo na silĩva." 
Job3:16 Naemie kũsyawa nĩ kĩvuno nĩkĩ, ĩĩ, ta kana kasyaĩtwe ke kakw'ũ?" 
Job3:17 Mbũanĩ nĩvo andũ athũku maekeaa kwĩka naĩ, na athũkũmi ala manoete maithũmũa." 
Job3:18 O na ala ove yela nĩmakwataa mũuo vo, mayĩw'aa wasya wa mũnene woo aimakandĩa." 
Job3:19 Andũ onthe me vo, me nguma na ala matesĩkĩe, na ngombo nĩsyovoaw'a kuma kwa anene moo." 
Job3:20 Ala mekũthĩna maendeeaa kwĩkala thayũ nĩkĩ? Ala me na kyeva maendeeaa kwĩkala thayũ nĩkĩ? 
Job3:21 Meteelaa kĩkw'ũ, ĩndĩ kĩyĩsaa kũka, mamanthaa kĩkw'ũ mbee wa ũndũ mũndũ ũmanthaa ũthwii mũvithe." 
Job3:22 Mayĩthĩawa na ũtanu, nginya yĩla meĩthĩwa me akw'ũ na maithikwa." 
Job3:23 Ngai nũmavithaa ĩvinda yoo yĩla yũkĩte, na kũmavinganĩsya ngalĩko syonthe." 
Job3:24 Kĩĩo kyakwa nĩkĩtw'ĩkĩte lĩu wakwa, na kũluma kwakwa kũithelaa." 
Job3:25 Nũndũ ũndũ ũla ngĩaa nĩwĩkĩkĩte vala nĩĩ, na ũla ngĩaa mũno ũkambũkĩa." 
Job3:26 Ndi na mũuo, vai ũthũmũo, na mathĩna makwa maithelaa nongi.”" 
Job4:1 Nĩvo ĩndĩ Elivasi kuma ndũanĩ ya Temani wasũngĩie Yovu amwĩa atĩĩ," 
Job4:2 “Mũndũ ũkũtavya ũndũ nĩwĩw'a woo? Nditonya kũendeea kũkilya. 
Job4:3 Sũanĩa ũndũ ũmanyĩĩtye andũ maingĩvĩte, ũndũ wĩkĩĩte vinya moko maleelu." 
Job4:4 Ndeto syaku nitw'ĩĩkaa ũla ũkilĩlye kũvalũka, nũmwĩkĩĩte vinya ũla wĩna mau monzu." 
Job4:5 Yu nĩ ĩvinda yaku ya thĩna, ndwĩ na wũmĩĩsyo; ũndũ ũsu nũkũkwatĩte na wĩ na kĩũũyũ." 
Job4:6 Kĩkĩo kya Ngai, ũĩkĩĩku waku, na kwĩthĩwa ũtatũlwa mũtĩ nĩkw'o wĩkwatyo waku." 
Job4:7 Kwasũanĩa yu, weta ĩvinda o na yĩmwe, yĩla mũndũ mũlũngalu waathĩna." 
Job4:8 Nĩnonete andũ maiĩmĩa ũthũku na kũvanda thĩna; yu meketha ũthũku na thĩna. 
Job4:9 Ta kĩuutani kĩnene, Ngai nũmanangaa, nũndũ wa woo wake." 
Job4:10 Andũ athũku nĩmalulumaa na kũkooma ta mĩnyambũ, ĩndĩ Ngai nũmavindĩthasya na kũtũla maeo moo." 
Job4:11 Ta mĩnyambũ ĩte na kĩndũ ĩtonya kũaa na kũya, nĩmakusaa na syana syoo iinyaĩĩka." 
Job4:12 “Ĩvinda yĩmwe nĩnakwatie ũtũmani wa kĩmbithĩ, neewie ũtũmani ũsu na kĩwe." 
Job4:13 Ũtukũ ũmwe ngomete ngĩota, yĩla andũ methĩawa makomete makalĩkwa vyũ," 
Job4:14 nĩnakwatiwe nĩ w'ĩa na kĩtetemo, na syatuma mavĩndĩ makwa mathingitha." 
Job4:15 Nĩneewie kaũseve kavĩtĩla ũthyũ, na maw'ĩa makwa maũngama nĩ w'ĩa." 
Job4:16 Nĩnoonaa kĩndũ kĩũngamĩte vau, nĩnasyaisye nesa na ndyaamanya nĩ kyaũ. Nĩkwakilĩtye na ĩndĩ neew'a wasya:" 
Job4:17 ‘Ve mũndũ wĩthĩwa e mũlũngalu mbee wa Ngai? Mũndũ nĩwĩthĩwa e mũtheu mbee wa Mũmbi wake? 
Job4:18 Ethĩwa Ngai ndaĩkĩĩaa athũkũmi make, na ethĩwa nĩwonaa mavĩtyo alaĩkanĩ make," 
Job4:19 wĩsũanĩa akaĩkĩĩa syũmbe sya yũmba, ila wumo wasyo nĩ kĩtoo, ila ikusaa vate vinya, o tondũ mũndũ wũaa kĩmbalutya?" 
Job4:20 Mũndũ nũtonya kwĩthĩwa e thayũ kwakya, na kũtanatuka aithela tene na tene vate mũndũ eĩsĩ ũu." 
Job4:21 Kyonthe kĩla wĩ nakyo nĩkyosawa; akusaa o na atanamba kwĩthĩwa na ũĩ.’” 
Job5:1 “Yovu, ĩtana yu; ve mũndũ ũkũũsũngĩa? Nĩ mũlaĩka wĩva ũtonya kũmũkũlya akũtethye?" 
Job5:2 Kwa w'o, ũthatu nĩwũaa ndia, kĩwĩu nĩkyũaa ala matonya kũluluutĩkw'a mĩtũkĩ." 
Job5:3 Nĩnonete ndia ĩilyĩ ta mbĩanĩe, ĩndĩ kwa mĩtũkĩ nĩnaumanĩie wĩkalo wayo." 
Job5:4 Syana syayo iyĩthĩawa ũsũvĩonĩ, nisindawa makoani kĩsilĩlonĩ, na vai mũndũ witeteaa." 
Job5:5 Kĩla ndia yaketha, nĩkĩĩsawa nĩ ala me na nzaa, o na kĩla yaketha mĩw'anĩ. Ala me na waũni nĩmendeeaw'a nĩ ũthwii wayo." 
Job5:6 Nũndũ ũthũku ndwĩanaa kuma mũthanganĩ, kana thĩna ũkeana kuma nthĩ." 
Job5:7 Aiee, mũndũ nĩwe wĩyĩeteae mathĩna, o tondũ ngala italĩkaa kuma mwakinĩ." 
Job5:8 “Ĩndĩ kethĩwa ninyie, nĩthĩwa ngĩkaĩla Ngai, na ngĩmũtavya thĩna wakwa;" 
Job5:9 Tũitonya kũelewa nĩ maũndũ manene ala Ngai wĩkaa, maũndũ ma kũseng'ya matatalĩka:" 
Job5:10 Nĩwuasya mbua ĩũlũ wa nthĩ, na ainyithya mĩũnda." 
Job5:11 Nũnenevasya ala menyivasya, na kũtanĩthya ala me na kĩĩo." 
Job5:12 Nĩwanangaa mĩvango ya nzeleke, ũkethĩa wĩa woo ndwĩ na ũsyao." 
Job5:13 Nũkwatĩasya ala oĩ ũselekenĩ woo, na kwananga vyũ mĩvango ya ala ai." 
Job5:14 Nĩmonaa kĩvindu mũthenya, na kũthi mavavatĩte mũthenya katĩ ta kwĩ ũtukũ." 
Job5:15 Ĩndĩ Ngai nũtangĩĩaa ngya kuma kĩkw'ũnĩ, nũtangĩĩaa athĩni kuma mathĩnanĩ moo." 
Job5:16 Kwoou nũnengae ngya wĩkwatyo, na aivindĩthya ala athũku." 
Job5:17 “Mũndũ ũla ũkanaw'a nĩ Ngai e vaseo, kwoou ndũkathate yĩla Mwene Ũtonyi W'onthe waũkany'a." 
Job5:18 Nũndũ nũũmĩasya na ayova kũla waũmĩsya, kw'oko kwake nĩkũũmĩasya na kw'oko kwake kũivosya." 
Job5:19 Walika mũisyonĩ akakũtetheeasya ĩvinda yonthe; o na wĩ thĩnanĩ mũnene akakũsũvĩa ndũkaũmĩw'e. 
Job5:20 Kwooka yũa, akakwovosya kuma kĩkw'ũnĩ, na ĩvindanĩ ya kau, akakũsũvĩa ndũkakw'e." 
Job5:21 Ngai akakũsũvĩana na nzukũ nthũku, akakũtangĩĩa yĩla wanangĩko wĩũka." 
Job5:22 Ĩvindanĩ ya wanangĩko na ya yũa ũkathekaa, na ndũkakĩa nyamũ nthũku sya kĩthekanĩ." 
Job5:23 Mũũndanĩ waku ndũkathĩnw'a nĩ mavia, nyamũ sya kĩthekanĩ iikakũvithũkĩa." 
Job5:24 Ũkekalaa na mũuo ĩeemanĩ yaku; yĩla wasisya malondu maku ũkeethĩaa me ũsũvĩonĩ. 
Job5:25 Ũkeethĩwa na nzyawa mbingĩ, nzyawa syaku ikeethĩwa syĩana nyeki isesinĩ." 
Job5:26 Ta nganũ ĩla ĩendeeaa na kũvika nginya ĩvinda ya ngetha, ũkekala thayũ nginya wĩthĩwe na ũkũũ wa myaka mingĩ." 
Job5:27 Yovu, nĩtũsyaĩtye ũndũ ũũ na nĩ wa w'o, kwoou wĩthukĩĩsye na ũiwĩtĩkĩla ta waku.”" 
Job6:1 Nĩvo ĩndĩ Yovu wasũngĩie asya atĩĩ," 
Job6:2 “Kethĩwa mathĩna makwa nĩmathimwa, na kyeva kyakwa kwilĩĩlwa kĩthiminĩ," 
Job6:3 ũito wasyo wĩthĩwa wĩ mwingĩ mbee wa ũito wa kĩthangathĩ kya ũkanga, kwoou ndũkaseng'we nĩ ndeto syakwa ite nzeo." 
Job6:4 Mwene Ũtonyi W'onthe nũmbathĩte na maangi, na sumu wamo nũvikĩte kĩla vandũ mwĩĩnĩ wakwa. Motĩsyo ma Ngai nĩmanthyũlũlũkĩte." 
Job6:5 Nĩkũlya, ĩng'oi ya kĩthekanĩ nĩyanasya yĩiya nyeki, na ng'ombe nĩyanasya yĩla ĩkũya ũĩthyo?" 
Job6:6 Kĩndũ kĩte mũsamo nĩkĩĩka kĩte mũnyũ, kana mũuu mweũ wa ĩtumbĩ wĩ mũsamo?" 
Job6:7 Ngoo yakwa ndyendaa lĩu ũilyĩ ũu, na lĩu wa mũthemba ũsu nũtumaa nĩwaa.”" 
Job6:8 “Kethĩwa Ngai nũnenga kĩla neetya, kethĩwa nũnzũngĩa mboya syakwa!" 
Job6:9 Kethĩwa Ngai nũkĩta kũmbũaa! Kethĩwa nũtambũũkya kw'oko kwake akandilany'a! 
Job6:10 Ũsu wĩthĩwa ũkiakisyo kwakwa, nĩthĩwa na ũtanu o na nĩ na woo mwingĩ, nĩkwĩthĩwa ndyaaleana na ndeto sya Ũla Mũtheu." 
Job6:11 Ndi na vinya wa kũendeea kwĩkala thayũ. Ndonya kwĩkala thayũ nde na wĩkwatyo ata? 
Job6:12 Vinya wakwa ti ũndũ ũmwe na wa ĩvia, na mwĩĩ wakwa ti wa kyũma kĩtawa mbulonzi." 
Job6:13 Ndi na vinya ndonya kwĩtethya naw'o, nĩkwĩthĩwa nĩmbenetwe syĩndũ syonthe." 
Job6:14 “Mũndũ ũkw'ĩte ngoo aĩlĩte kwĩthĩwa na anyanyae meyumĩtye, o na vala nũtonya kwĩthĩwa aekete kũkĩa Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Job6:15 Ĩndĩ inyw'ĩ anyanyawa, nĩmũngengaa ta tũlũsĩ tũla tũng'alaa kwalea kua." 
Job6:16 Twĩthĩawa na kĩw'ũ kĩtw'ĩkĩte mbalavu ĩũlũ, na ungu tũyĩthĩwa na ĩa," 
Job6:17 ĩndĩ kwavyũva nithelaa, yĩla kwavyũva nithelaa vyũ." 
Job6:18 Aendi ma kyalo mesĩlĩte weũnĩ na nyamũ syoo sya kũkua mĩio nĩmaasya nzĩa, nĩmambataa weũnĩ kũndũ kũte kĩndũ na maikw'ĩĩa kw'o." 
Job6:19 Aendi ma kyalo kuma Tema nĩmamanthaa kĩw'ũ, na atandĩthya kuma Sieva methĩawa na wĩkwatyo." 
Job6:20 Nĩmakusaa ngoo nũndũ meĩ na wĩkwatyo, mavikaa vo na maisonoka." 
Job6:21 Mũtw'ĩkĩte ta tũlũsĩ tũu kũla nĩĩ, nĩmwonaa mathĩna makwa na mũikwatwa nĩ w'ĩa." 
Job6:22 Naamũkũlya mũnenge mũthĩnzĩo, kana mũnenge mũndũ ũngĩ ĩtuvi ya wendeesyo kwondũ wakwa," 
Job6:23 kana mũndangĩĩe kuma kwa mũmaitha wakwa, kana mũmbovosye kuma ũtonyinĩ wa amaitha makwa?" 
Job6:24 “Manyĩsyei, nĩngwĩthukĩĩsya ngilĩtye, ndonyethyei kũmanya mavĩtyo makwa ala nĩkĩte." 
Job6:25 Ndeto syaw'o syĩ vinya mwingĩ, ĩndĩ ũkany'o wenyu wĩndethya ũndũnĩ mwaũ?" 
Job6:26 Nĩmũkũlya, mwĩona ta mũtonya kũlũnga ndeto ila ngũneena? Ndeto sya mũndũ ũte na wĩkwatyo no ta kĩseve!" 
Job6:27 Inyw'ĩ o na nĩmũtonya kũkũna kula kwondũ wa syana ndiwa, na kũthoosya anyanyae menyu!" 
Job6:28 Ĩndĩ yu kwa nzisyei, nyie ndimũkenga." 
Job6:29 Ekai, nĩngũmwĩsũva mũikeke mothũku; ekai yu, nyie nĩ o mũlũngalu." 
Job6:30 Ve ũndũ naneena ũtaĩlĩte? Mwĩsũanĩa kana nditonya kũvathũkany'a ũseo na ũthũku?” 
Job7:1 “Nĩkũlya, nũndũ mũndũ ũtatethasya wĩa wĩ vinya e ĩũlũ wa nthĩ? Nũndũ mĩthenya ya thayũ wake ĩtethĩawa ĩilyĩ ya mũndũ mũandĩke?" 
Job7:2 Ailyĩ ngombo ĩkũmantha muunyĩ, kana ta mũthũkũmi weteelete kũĩvwa." 
Job7:3 Kwoou nĩmbangĩwe myei ya mana, na ngavangĩwa motukũ ma thĩna." 
Job7:4 Yĩla nakoma nĩkũlasya, ‘Mwa nĩkũkakya?’ Ũtukũ nũendeeaa kũasava, na ngiliita nginya kũikya." 
Job7:5 Mwĩĩ wakwa wusũĩte iinyũ na kĩko; kĩkonde kyakwa nĩkĩnyiau, na nĩkĩkwatũkanga kĩkauma mavia." 
Job7:6 Mĩthenya yakwa ĩsembete mbee wa katĩla ka mũndũ ũla ũtumaa, na ĩthelaa vate wĩkwatyo." 
Job7:7 Ame Mwĩai Ngai, lilikana kana thayũ wakwa no mĩthũmũ; ndikona ũndũ mũseo ĩngĩ." 
Job7:8 Metho ma mũndũ ũla ũmbonaa maikambona ĩngĩ, akanzisya, ĩndĩ ngeethĩwa nĩendie." 
Job7:9 O tondũ ĩtu yĩthelekelasya yĩkaa, now'o mũndũ ũla ũkusaa ũtasyokaa ĩngĩ." 
Job7:10 Ndasyokaa nyũmba kwake ĩngĩ, na vala ũnatwĩe nĩwũlaa vyũ." 
Job7:11 “Kwoou ndivindya; nĩngũneena nĩ thĩnanĩ wa thayũ wakwa; nĩngũnyungunyĩsya nũndũ wa thĩna wa thayũ wakwa. 
Job7:12 Nĩkũlya, nyie nĩ ũkanga kana mũkũnga wa ũkanganĩ, nĩ kana ũnenge mũndũ wa kũnzunga?" 
Job7:13 Yĩla naneena nasya, ‘Ũkomo wakwa nũũnthũmũsya, ũkomo wakwa nũũtuma nĩeka kũnyungunyĩsya,’" 
Job7:14 nĩvo ĩndĩ ũndeteae ndoto syĩ w'ĩa, na mawoni ma kũtelemya," 
Job7:15 ũkethĩa nĩona nĩ kavaa nĩnyuve kwitwa nĩkw'e, vandũ va kwĩkala thayũ na mwĩĩ ũũ wakwa wa thĩna." 
Job7:16 Nĩngũmena thayũ wakwa; ndikekala thayũ tene na tene, ekana nakwa, mĩthenya yakwa ndĩ na vata." 
Job7:17 Mũndũ nĩ kyaũ nĩ kana ũmwĩke maũndũ manenevete ũu, na nĩ kana ũsũanĩae mũno ĩũlũ wake?" 
Job7:18 Kĩla kwakya nũmanyaa ũvoo wake, na kũmũtata kĩla ĩvinda." 
Job7:19 Wĩendeea kũnzisya nginya ĩndĩĩ, ũkethĩa o na ndũeka nĩmelye mata?" 
Job7:20 Ethĩwa nĩneeka naĩ, nĩĩthĩwa nakwĩka ata we mũsyaĩĩsya wa andũ? Ũndw'ĩkĩthĩtye ũvano waku wa kũatha nĩkĩ? Nyie ko ndw'ĩkĩte mũio kwaku?" 
Job7:21 Wĩlea kũndekea mavĩtyo makwa nĩkĩ, na kũndekea naĩ syakwa? Nĩkwĩthĩwa oyu mĩtũkĩ nĩngũkw'a; ũkamantha, ĩndĩ ndikethĩwa thayũ ĩngĩ!”" 
Job8:1 Nĩvo ĩndĩ Mbilitati kuma nthĩ ya Sui wasũngĩie asya atĩĩ," 
Job8:2 “Wĩendeea kũneena ndeto sya mũthemba ũsu nginya ĩndĩĩ? Ndeto syaku nĩ ta kĩseve kĩ na vinya. 
Job8:3 Nĩkũlya, Ngai nĩwelelũkasya ũsili wa katĩ? Mwene Ũtonyi W'onthe nũalyũlaa ũla wa w'o?" 
Job8:4 Yĩla syana syaku syamũvĩtĩisye Ngai, nĩwaikanisye nũndũ wa naĩ yasyo." 
Job8:5 Ĩndĩ ethĩwa nũũmũmantha Ngai, na kwĩsũva Mwene Ũtonyi W'onthe," 
Job8:6 ethĩwa wĩ mũtheu na wĩ mũlũngalu, kwa w'o Ngai akooka ũkũtetheesya, akakũnenga wĩkalo ũla waĩlĩte." 
Job8:7 Kĩla waĩ nakyo mbeenĩ kyaĩ kĩnini kĩisianĩw'a na ũthwii ũla wĩĩthĩwa naw'o, ũkaendeea nesa mũno mĩthenyanĩ yaku ĩla yũkĩte." 
Job8:8 “Kũlya nzyawa sya ĩvinda ya tene; na ũimanya kĩla aaũmae moo meesĩ," 
Job8:9 nĩkwĩthĩwa ithyĩ tũnasyaiwe mĩtũkĩ, na tũyĩsĩ kĩndũ, na mĩthenya yaitũ ĩũlũ wa nthĩ ĩthelaa ta kyuu." 
Job8:10 Ĩndĩ eka aaũmau ala oĩ makũmanyĩsye; ĩthukĩĩsye ũndũ meũkwĩa. 
Job8:11 “Makangaa nĩmatonya kũmea vandũ vate kĩsoo? Makaangaa nĩmatonya kwĩanĩa nesa vandũ vate kĩw'ũ? 
Job8:12 Maendee kwĩana matanamba kũtemwa, nĩmomaa mĩtũkĩ o na mbee wa nyeki." 
Job8:13 Mũminũkĩlyo wa ala molawa nĩ Ngai ũilyĩ ũu; wĩkwatyo wa ala matamwĩsĩ Ngai waa ũu. 
Job8:14 Kĩla maĩkĩĩaa nĩ kĩndũ kĩtonya kũkw'a; kĩla mekwatasya nĩ ũlũalũĩ. 
Job8:15 Nĩmeyaĩĩasya ũlũalũĩnĩ ũsu, ĩndĩ ũyanangĩka, nĩmawĩkwatĩlaa, ĩndĩ ũitilĩkanga." 
Job8:16 “Ala athũku mailyĩ ta mũtĩ wĩ syũanĩ mũnyithye nesa, nthongoo syaw'o imeete kĩla vandũ mũũndanĩ;" 
Job8:17 wovanasya mbumbu ya mavia na mĩi yaw'o, na ĩkelingĩla kĩla ĩvianĩ." 
Job8:18 Ĩndĩ yĩla nthongoo isu syakũwa, vala inameete nĩvaleaa kana syaĩ vo na kwasya, ‘Ndyaamwona.’" 
Job8:19 Kwa w'o ũsu nĩw'o mũminũkĩlyo wa ũtanu wa mũndũ mũthũku, andũ angĩ nĩmokaa na kwosa mwanya wake." 
Job8:20 “Kwa w'o Ngai ndaleaa mũndũ mũlũngalu, kana akekĩa moko ma eki ma naĩ vinya." 
Job8:21 Ũu wĩ o vo akatuma ũtheka mũno, na ũineena na wasya mũnene wa ũtanu." 
Job8:22 Amaitha maku makakwatwa nĩ nthoni, na mĩsyĩ ya ala athũku ĩkaomboka vyũ.”" 
Job9:1 Nĩvo ĩndĩ Yovu wasũngĩie asya atĩĩ," 
Job9:2 “Nĩnĩsĩ nesa kana ũu nĩ wa w'o, ĩndĩ mũndũ atonya ata kwĩthĩwa e mũlũngalu methonĩ ma Ngai?" 
Job9:3 Ethĩwa mũndũ nũkwenda kũkananĩa nake, katĩ wa makũlyo ngili mũndũ ndatonya kũmũsũngĩa o na yĩmwe." 
Job9:4 Ngai nĩ mũĩ mũno na e ũtonyi mwingĩ; ve mũndũ ũtonya kũkita nake akamũsinda? 
Job9:5 Nũthamasya iĩma itesĩ kana nũkwĩka ũu, na aisyananga nũndũ wa ũthatu wake." 
Job9:6 Ngai nũthingithasya nthĩ kuma wambĩlĩĩlyonĩ wayo, na kũtuma ituĩ syayo ithingitha." 
Job9:7 Nĩwĩyĩaĩaa syũa yĩkalea kuma, nũvw'ĩkĩĩaa ndata iikaumye kyeni." 
Job9:8 We e weka nĩwe watambũũkisye matu, na esĩla ĩũlũ wa itulumo sya ũkanga." 
Job9:9 Nĩwe waseũvisye ndata ila syĩtawa: Ayisi, Olioni, Kĩkundi kya Ndata Mbingĩ, na ndata sya ngalĩko ya ĩtheo." 
Job9:10 Nĩwĩkaa syama na maũndũ matamanyĩka, syama itatalĩka." 
Job9:11 Yĩla Ngai wambĩtũka, ndimwonaa, yĩla waendeea kũthi, ndimũmanyaa." 
Job9:12 Nĩwosaa kĩla ũkwenda na vai mũndũ ũtonya kũmũsiĩĩa; vai mũndũ ũmũkũlasya, ‘Wĩĩkany'a ata?’”" 
Job9:13 Ngai ndakasiĩĩa ũthatu wake; o na atetheesya ma Laavi nĩmakumanaa mbee wake. 
Job9:14 Yu ĩndĩ ndonya ata kũkananĩa nake? Ndonya ata kũmantha ndeto sya kũkananĩa nake? 
Job9:15 O na kau ndi na ĩvĩtyo, nditonya kũmũsũngĩa, no nginya nĩsũvane ngwate tei kuma kwa mũsili wakwa." 
Job9:16 O na ethĩwa nĩnamwĩtie na eetĩka, ndiũsũanĩa kana nũtonya kũmbĩthukĩĩsya." 
Job9:17 Nũkũmbananga na kĩuutani, na ayongeleela itau syakwa vate kitumi." 
Job9:18 Ndakandeka nĩveve, atumĩte nĩthĩwa nĩ mũthatu." 
Job9:19 Ethĩwa nĩ kũweta vinya, we e vinya mwingĩ! Ethĩwa nĩ kwondũ wa ũsili wa katĩ, nũũ ũtonya kũmwĩta akathi kĩsilĩlonĩ?" 
Job9:20 O na kau nĩ mũlũngalu, ndeto syakwa nĩũnzilĩla; o na ethĩwa ndiwetwa ũndũ ũthũku, we nũkũndĩkĩĩthya kana nyie nĩ mũvĩtany'a." 
Job9:21 O na kau nditũlwa mũtĩ, ndyĩsiasya nyie mwene; nĩmbũthasya mwĩĩ wakwa." 
Job9:22 Maũndũ onthe no ũndũ ũmwe; kĩu nĩkyo kĩtumi ngwasya, Nĩwanangaa ala alũngalu na ala avuku." 
Job9:23 Yĩla mathĩna matuma kĩkw'ũ kyũka kwa kĩthũlũmũko, nũthekeeaa kũsindwa kwa ala alũngalu." 
Job9:24 Yĩla nthĩ yeethĩwa yĩ ũtonyinĩ wa andũ athũku, nũtumaa asili maeka kwona nthĩ! Ethĩwa ti we wĩkaa ũu, nũũ ĩndĩ?" 
Job9:25 Mĩthenya yakwa ĩendete mĩtũkĩ mbee wa mũndũ asembete; nĩvĩtaa mĩtũkĩ na ndĩthĩawa na ũtanu. 
Job9:26 Ĩvĩtĩte mĩtũkĩ ta ĩsiwa yĩla yĩsembaa vyũ; yĩkalaatĩte ta ndiũ ĩtheete ĩkakwate kĩndũ. 
Job9:27 Ethĩwa nĩnaneena na kwasya, Nĩngũlwa nĩ kũnyungunyĩsya kwakwa, nĩngũeka kũthata na ngĩtana," 
Job9:28 nĩendeeaa kũkĩa mathĩna makwa onthe, nũndũ nĩnĩsĩ kana Ngai ndakalea kũndalĩla ĩvĩtyo." 
Job9:29 Nũndũ nĩnĩminĩte kwĩthĩwa nĩ na ĩvĩtyo, nĩĩthĩny'a mana nĩkĩ?" 
Job9:30 O na ngathamba na savunĩ, na kũthesya moko makwa na ĩati," 
Job9:31 ũu wĩ o vo, ũkandikya ĩimanĩ yĩ mũtondo, na ngũa syakwa mwene ikandea." 
Job9:32 Nũndũ Ngai ti mũndũ takwa ũkethĩa nĩndonya kũmũsũngĩa, kana tũkathi kũsila ĩkoani nake." 
Job9:33 Ĩndĩ vai mũndũ wa kũlikĩlĩĩla katĩ waitũ, vai mũndũ wa kũnzilany'a na Ngai." 
Job9:34 Ngai nĩaeke kũngany'a, na aieka kũndelemya!" 
Job9:35 Nĩvo ĩndĩ nĩneena ndeũmũkĩa, nĩkwĩthĩwa thayũ wakwa ndũilyĩ ũu." 
Job10:1 “Nĩnĩmenete thayũ wakwa; nĩngũnyungunyĩsya vate kĩsiĩĩi. Nĩneena nũndũ wa woo wa thayũ wakwa. 
Job10:2 We Ngai ndũkandalĩle ĩvĩtyo, ndavye mavĩtyo makwa nĩ maũ." 
Job10:3 Nĩkũlya, nĩwaĩlu kwaku kũnthĩny'a, kũvũthya wĩa ũla watethisye, na kũtanĩthw'a nĩ mĩvango ya andũ athũkũ?" 
Job10:4 Nĩkũlya, nũndũ metho maku mailyĩ o ta ma andũ, wonaa o ũndũ andũ monaa?" 
Job10:5 Nĩkũlya, nũndũ mĩthenya ya thayũ waku ĩilyĩ mĩthenya ya mũndũ, na myaka yaku ta ya mũndũ," 
Job10:6 nĩ kana ũmanthe mavĩtyo makwa, na kũmantha naĩ yakwa?" 
Job10:7 Nowĩsĩ kana ndi na ĩvĩtyo, na vai mũndũ ũtonya kũndangĩĩa kuma ũtonyinĩ waku." 
Job10:8 Moko maku nĩmangwatanisye na mambũmba, nĩkũlya, yu wĩenda kũmbĩndũkĩa na kũmina?" 
Job10:9 Lilikana kana wambũmbie na yũmba; nĩkũlya, yu nũkũalyũka na kũndw'ĩkĩthya kĩtoo ĩngĩ?" 
Job10:10 Ndwambonoisye ta kĩw'ũ ĩvunĩ ya inyia wakwa, na watuma mwĩĩ wakwa wambĩĩa kwĩanĩa vo?" 
Job10:11 Nĩwoombie mwĩĩ wakwa kwa kũkwatany'a mavĩndĩ na malangũ, na wavw'ĩka mavĩndĩ makwa na nyama na kĩkonde." 
Job10:12 Nũnengete thayũ na ũkambenda, na ũsũvĩo waku nũtumĩte nĩendeea kwĩthĩwa nĩ thayũ." 
Job10:13 Ĩndĩ yu nĩnamanya kana ĩvinda yonthe, ũneethĩawa ũvangĩte kũmbĩka naĩ; nĩnĩsĩ kana asu nĩmo manaĩ mosũanĩo maku." 
Job10:14 Ũnasyaĩĩsye wone kana nĩngwĩka naĩ, nĩ kana ũlee kũndekea." 
Job10:15 Yĩla neeka naĩ, nĩthĩawa thĩnanĩ, ĩndĩ neeka ũla waĩlu, vai ũseo nonaa. Nusũĩtwe nĩ thĩna na nthoni." 
Job10:16 Ethĩwa nĩnĩendee nesa, ũnzyĩmaa ta mũnyambũ; nĩwĩkaa syama nĩ kana ũnthĩny'e." 
Job10:17 Kĩla ĩvinda nũndeteae ngũsĩ imbũkite, ũthatu waku kũla nĩĩ nũendeeaa kwingĩva; kĩla ĩvinda nũndeteae amaitha eũ mambũkite." 
Job10:18 “Wambumisye ĩvunĩ ya inyia wakwa nĩkĩ? Kava kethĩwa nakwie mũndũ o na wĩva atanambona. 
Job10:19 Kava kethĩwa nasyawa nĩnakwie na ngĩthikwa mĩtũkĩ, ũsu wĩthĩwa wĩ ũndũ ũseo kwĩ kwĩkala thayũ." 
Job10:20 Nĩkũlya, thayũ wakwa yu ndũkilĩlye kũthela? Ekana nakwa nĩ kana nĩthĩwe na kavinda ka kũtana vanini." 
Job10:21 Ndanamba kũthi kũndũ ndakasyoka, nthĩ ya kĩmako na kĩvindu kĩkamu," 
Job10:22 nthĩ yĩ kĩvindu kĩkamu na yĩ kĩthokoo, kũla kyeni kĩilyĩ kĩvindu.”" 
Job11:1 Nĩvo ĩndĩ Nzovali kuma nthĩ ya Naamathi wasũngĩie akũlya atĩĩ," 
Job11:2 “Ndeto isu syonthe niũlea kũsũngĩwa? Mũndũ ũyũ ũneenete ndeto singĩvĩte ũu atonya ata kũtalĩlwa ũlũngalu? 
Job11:3 Wĩsũanĩa ũneeni waku wa mana nũũtuma andũ makilya? Mũndũ ũla ũvũthasya akalea kũkanw'a? 
Job11:4 Ũneenaa ũkasya, ‘Kĩla ngũneena nĩ kyaw'o, na ndi na ĩvĩtyo mbee wa Ngai.’" 
Job11:5 Nenda kethĩwa Ngai nũneena naku, akaneena naku akũsũngĩe." 
Job11:6 Ngai no akũtavye syĩmbithĩ sya ũĩ, nĩkwĩthĩwa e ũĩ mwingĩ. Manya kana Ngai ndaatala mavĩtyo maku onthe." 
Job11:7 “Kwa w'o we nũtonya kũmanya syĩmbithĩ sya Ngai? We nũtonya kũmanya ũndũ ũnene wa Mwene Ũtonyi W'onthe wĩana? 
Job11:8 Wĩ ĩũlũ mbee wa matu. We ũtonya kwĩka ata! Nĩ mũliku mbee wa ũliku wa vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa. We ũtonya kũmanya kyaũ? 
Job11:9 Kĩthimo kyaw'o nĩ kĩasa mbee wa nthĩ, nĩkĩthanthau mbee wa ũkanga." 
Job11:10 “Ethĩwa Ngai akakwata mũndũ amwove yela na kũmũtwaa kĩsilĩlonĩ, nũũ ũtonya kũmũsiĩĩa?" 
Job11:11 Kwa w'o Ngai nũmanyaa andũ ala me ũvũngũ, na yĩla woona ũndũ ũthũku ndolawa nĩ andũ ala mawĩka." 
Job11:12 Mũndũ mũtumanu ndatonya kũĩva, o tondũ ĩng'oi ya kĩthekanĩ yĩtasyaawa yĩ ĩvundĩsye." 
Job11:13 “Ĩndĩ wamũnenga Ngai ngoo yaku, na kũmũtambũũkĩsya moko maku," 
Job11:14 ethĩwa ũkaeka kwĩka naĩ, na kũlea ũthũku ũyĩthĩwa mũsyĩ kwaku," 
Job11:15 ũkeethĩwa ũte na nthoni; ũkaũngama na ũlũmu ũte na w'ĩa. 
Job11:16 Ũkoolwa nĩ mathĩna maku; ũkamalilikanaa o ta kĩw'ũ kyavĩtie. 
Job11:17 Thayũ waku ũkatisatisaa mbee wa syũa saa sita, kĩvindu kya thayũ waku kĩkatw'ĩka kyeni kya kwakya." 
Job11:18 Ũkeethĩawa na ũkũmbaũ nũndũ ve wĩkwatyo; Ngai akakũsũvĩa na ũkũnenga ũthũmũo. 
Job11:19 Ũkakomaa na vai mũndũ ũkakũtelemya; andũ aingĩ makavoyaa ũtethyo kwaku. 
Job11:20 Ĩndĩ andũ athũku makaeka kwona; makaaĩwa nĩ nzĩa ya kũkĩa nayo. Wĩkwatyo woo wa mũthya nĩ kũkw'a.” 
Job12:1 Nĩvo ĩndĩ Yovu wasũngĩie asya atĩĩ," 
Job12:2 “Vate nzika ninyw'ĩ wasya wa andũ, ũĩ ũkakw'a vamwe nenyu." 
Job12:3 Ĩndĩ o nakwa nĩ na ũĩ wĩanene na ũla mwĩ naw'o; nyie ndi mũnini kĩlĩkonĩ kwĩ inyw'ĩ ũndũnĩ o na wĩva. Ũla ũtesĩ maũndũ asu onthe mwaneena nũũ? 
Job12:4 Ndw'ĩkĩte kĩndũ kya kũthekeewa nĩ anyanyawa; nyie ũla navoyaa Ngai akanzũngĩa, o na vala nĩ mũlũngalu na nditũlwa mũtĩ nĩ mũndũ; ndw'ĩkĩte kĩndũ kya kũthekeewa." 
Job12:5 Andũ ala mate na mathĩna, nĩmavũthĩĩasya maũndũ mathũku ala mekĩkaa; maũndũ ta ala makwataa mũndũ ũla ũtiũũkaa." 
Job12:6 Ĩndĩ ing'ei na ala matamwĩsĩ Ngai mekalaa na mũuo, o na vala vinya woo nĩw'o ngai yoo." 
Job12:7 “Ĩndĩ we kũlya nyamũ, nasyo niũkũmanyĩsya; kũlya nyũnyi sya yayaya, nasyo niũkũtavya;" 
Job12:8 kũlya nthĩ, nayo nĩkũũmanyĩsya, kana ũkũlye makũyũ ma ũkanganĩ nĩ kana makũtavye." 
Job12:9 Nĩ kĩva katĩ wa syĩndũ isu kĩla kĩtesĩ, kana nĩ kw'oko kwa Mwĩai Ngai kwĩkĩte ũu?" 
Job12:10 Thayũ wa syũmbe syonthe, na mĩthũmũ ya andũ onthe yĩ ũtonyinĩ wake." 
Job12:11 Nĩkũlya, kũtũ nĩkũvathũkanasya ndeto, o ũndũ ũĩmĩ ũsamaa lĩu?" 
Job12:12 Ũĩ wĩ andũnĩ ala akũũ, na ũmanyi wĩ andũnĩ ala mekalĩte mĩthenya mingĩ." 
Job12:13 Ũĩ na ũtonyi nĩ sya Ngai; ũtao na ũmanyi nĩ syake. 
Job12:14 Ngai aomboa vai ũtonya kwaka; oova mũndũ vai ũtonya kũmũthasya. 
Job12:15 Asiĩĩa mbua, nĩkũkaa mũnyao; Aeka kue, nthĩ nĩyusũaa kĩw'ũ." 
Job12:16 “Vinya na ũsindi nĩ syake; ũla ũkengawa na ũla ũkenganaa nĩ make. 
Job12:17 Nũekaa ala manenganae ũtao makathi mate ngũa; na kũtuma atongoi meka ta andũ atumanu. 
Job12:18 Nũvenaa asumbĩ ũsumbĩ woo, na aimatw'ĩkĩthya ovwa." 
Job12:19 Nũekaa athembi makathi mate ngũa, na nũsindaa ala me na vinya." 
Job12:20 Nũvindĩthasya atai ala aĩkĩĩe, na kũveta ũĩ wa atumĩa." 
Job12:21 Nĩwĩkĩĩthasya nthoni ala me ũtonyi, na ala me vinya nũmavenaa mĩio ya kaũ." 
Job12:22 Nũvuanasya maũndũ maliku makoka kyeninĩ, na nũtumaa kĩvindu kĩkamu kĩtw'ĩka kyeni." 
Job12:23 Nũtumaa mbaĩ ineneva na nũsyanangaa; nũtumaa mbaĩ syĩthĩwa na vinya na nĩwivalaanasya. 
Job12:24 Nũvetaa ũmanyi atongoinĩ ma andũ ma nthĩ; na nũtumaa maenda mangangĩte weũnĩ ũte nzĩa. 
Job12:25 Nũtumaa maenda mavavatĩte kĩvindunĩ ta ilalinda; na nũtumaa maenda malũĩte ta athengi.” 
Job13:1 “Metho makwa nĩmonete maũndũ asu onthe; matũ makwa nĩmew'ĩte na nĩnĩmanyĩte maũndũ asu. 
Job13:2 Maũndũ ala mwĩsĩ o nakwa nĩnĩmesĩ; nyie ndi mũnini kĩlĩkonĩ kwĩ inyw'ĩ. 
Job13:3 Ĩndĩ nyie nĩenda kũneena na Mwene Ũtonyi W'onthe; nĩenda kwĩtetea vala ve Ngai. 
Job13:4 Ĩndĩ inyw'ĩ mwĩvw'ĩka ũw'o mũitũmĩa ũvũngũ; inyw'onthe mwĩ ndakĩtalĩ sya mana. 
Job13:5 Mwa kethĩwa no mũvindya, kũvindya kwenyu kwĩthĩwa ũĩ wenyu." 
Job13:6 “Yu ĩthukĩĩsyei mosũanĩo makwa; ĩthukĩĩsyei kwĩsũvana kwakwa. 
Job13:7 Mwĩsũanĩa mwĩthũkũma Ngai yĩla mũũneena ũvũngũ? Mwĩsũanĩa kana yĩla mũũkengana mwĩkengana kwondũ wa Ngai? 
Job13:8 Mwĩenda kwonany'a wendeesyo vala ve Ngai? Mũkatetea Ngai kĩsilĩlonĩ? 
Job13:9 Nĩkũlya, Ngai akamũsisya nesa ethĩwa mwĩ aseo? Inyw'ĩ nĩmũtonya kũkenga Ngai ũndũ mũtonya kũkenga andũ?" 
Job13:10 Vate nzika Ngai akamũkany'a inyw'ĩ, ethĩwa mwĩonany'a wendeesyo kwa kĩmbithĩ." 
Job13:11 Ũnene wake ndũtonya kũmũtelemya? Inyw'ĩ mũikwatawa nĩ w'ĩa nũndũ wake? 
Job13:12 Nthimo syenyu nĩ sya mana o ta mũu; kwĩtetea kyenyu kũmonyokaa ta ndaka. 
Job13:13 Vindyai na mũieka nĩneene, o na ethĩwa nĩkwatwa nĩ ũndũ mwaũ." 
Job13:14 “Nyie nĩnĩyũmbanĩtye kũlikya thayũ wakwa mũisyonĩ. 
Job13:15 Ngai nĩambũae, nyie ndi na wĩkwatyo; ĩndĩ no nginya nĩtetee mwĩkalo wakwa nĩ mbee wake." 
Job13:16 No vatonyeka ũkethĩa ũkũmbaũ wakwa ũkandangĩĩa, nũndũ vai mũndũ mũthũku ũtata kũũngama mbee wa Ngai." 
Job13:17 Ĩthukĩĩsyei ndeto syakwa nesa; matũ menyu nĩmew'e ũndũ ngwasya. 
Job13:18 Nĩkwĩthĩwa nĩnĩyũmbanĩsye ĩkoani yakwa nesa, nĩnĩsĩ nesa kana ngatalĩlwa ũlũngalu." 
Job13:19 “Ve mũndũ ũtonya kũneenany'a nakwa ũndũnĩ o na wĩva? Kethĩwa nĩmwonany'a kana nĩ na mavĩtyo, nyie no kũvindya na ngĩkw'a." 
Job13:20 Ame Ngai, nenga o maũndũ aa elĩ, na ndiĩvitha kuma vala ũĩ:" 
Job13:21 Eka kũngany'a, na eka kũndelemya na maũndũ maku mew'ĩthasya w'ĩa." 
Job13:22 We Ngai amba kũneena, nakwa ngĩũsũngĩa, kana ũeke nambe kũneena, naku ũinzũngĩa." 
Job13:23 Nyie nĩkĩte mavĩtyo na naĩ syĩana ata? Mbony'e ĩvĩtyo na naĩ yakwa. 
Job13:24 “Ũmbĩvithaa nĩkĩ? Wonaa ta nĩ mũmaitha waku nĩkĩ? 
Job13:25 We nũũndelemya o na kau nĩilyĩ ta ĩtũ yĩũlũkĩtw'e nĩ kĩseve, nũũnzembany'a o na kau nĩilyĩ mavuti momũ?" 
Job13:26 We Ngai ũnzikatĩte na mavĩtyo me woo; nũtumĩte nĩkua naĩ ila neekie nĩ wa mũika. 
Job13:27 Nũmbovete maũũ na mĩtĩ ya kwova andũ; nũsyaĩĩasya vyũ nzĩa syonthe ila nĩendelaa, kwa kwĩkĩa movano ungu wa nyaĩĩ syakwa." 
Job13:28 Kwondũ wa ũu nyie nĩthelaa ta mũtĩ mwou, ta ngũa ĩĩtwe nĩ mũthwa.”" 
Job14:1 “Mũndũ ũla ũsyaĩtwe nĩ mũndũ mũka, matukũ make nĩ manini na mausũĩtwe nĩ thĩna." 
Job14:2 Nĩwĩanaa ta ĩlaa na ayũma; o ta kyuu kĩla kĩvĩtaa, we ndekalaa." 
Job14:3 Ame Ngai, nĩkĩ ũsiasya mũndũ ta ũsu, na ũyambĩĩa kũsila nake?" 
Job14:4 Nũũ ũla ũtonya kumya kĩndũ kĩtheu kuma kĩndũnĩ kĩte kĩtheu? Vai mũndũ ũtonya! 
Job14:5 Mĩthenya ya mũndũ nĩ mĩtale; we Ngai nũminĩte kũvanga ũtalo wa myei yake, naku nũmwĩkĩĩe mĩvaka ũtatonya kũkĩla." 
Job14:6 Kwondũ wa ũu sisya ũtee na ũiekana nake, nĩ kana atanĩe mĩthenya yake o ta mũndũ mũandĩke." 
Job14:7 Ve wĩkwatyo kwa mũtĩ ũla ũminĩte kũtemwa; mũtĩ ũsu nũtonya kwĩthĩwa thayũ ĩngĩ na kũthongooa. 
Job14:8 O na vala mĩi ya mũtĩ ũsu nĩtonya kũkũa, na kĩthukĩ kyaw'o kĩyũmĩa mũthanganĩ," 
Job14:9 mũtĩ ũsu weew'a mũuke wa kĩw'ũ nũthongooaa, nĩwumasya nthongoo ta mũtĩ mwĩũ." 
Job14:10 Ĩndĩ Mũndũ nũkusaa, na ũsu nĩw'o mũthya wake; mũndũ nũvevaa ĩvinda ya mũthya, na ayĩthĩwa atevo ĩngĩ." 
Job14:11 “O ũndũ kĩw'ũ kĩng'alaa ũkanganĩ, kana o ũndũ kĩw'ũ kĩolekaa ũsĩnĩ na ũsĩ ũing'ala," 
Job14:12 now'o andũ makomaa nthĩ na mailea kũkĩla ĩngĩ; andũ maikokĩla nginya yĩla matu makathela, kana kũamũkw'a kuma toonĩ woo." 
Job14:13 “Mwa kavaa kethĩwa nũmbitha mbũanĩ, na ũimbw'ĩkĩĩa nginya ũthatu waku ũthele! Mwa kethĩwa no ũmbangĩe ĩvinda na kũndilikana!" 
Job14:14 Nĩkũlya, andũ mamina kũkw'a nĩmatonya kwĩthĩwa thayũ ĩngĩ? Kethĩwa ũu nĩwĩthĩawa, mĩthenya yonthe ya thĩna wakwa, nĩkala neteelete na wĩkwatyo ĩvinda yĩla ngathaw'a." 
Job14:15 Nĩvo ĩndĩ wĩthĩwa ũtonya kwĩtana, nakwa ngĩkwĩtĩka; nĩvo ũtonya kwĩthĩwa na mea na kyũmbe kĩla woombie na moko maku." 
Job14:16 Wĩthĩwa ũisyaĩĩsya kĩla ĩtambya ndambasya, ĩndĩ ndwĩthĩwa ũiatĩĩa naĩ yakwa." 
Job14:17 Mavĩtyo makwa methĩwa mavingĩwa mũvukonĩ; naku wĩthĩwa ũvw'ĩka ũthũku wakwa. 
Job14:18 “Ĩndĩ o tondũ iĩma iombokaa na kũvalũka, na mavia manene maikũka kuma vala mekalaa," 
Job14:19 na o tondũ kĩw'ũ kĩĩsaa mavia, na mbua mbingĩ ĩikua mũthanga, ũu now'o naku wanangaa wĩkwatyo wa mũndũ." 
Job14:20 Ngai nũvalũkasya mũndũ, nake mũndũ ũsu ayaa tene na tene; nũalyũlaa ũthyũ wa mũndũ na ũimwĩkya ĩtheka." 
Job14:21 Syana syake syatw'ĩka andũ me ndaĩa, mũndũ ndamanyaa; syavenwa ndaĩa, mũndũ ndonaa ũu." 
Job14:22 Mũndũ ew'aa kyalya kya mwĩĩ wake mwene, na eyĩw'ĩaa kyeva we mwene.”" 
Job15:1 Nĩvo ĩndĩ Elivasi, kuma ndũanĩ ya Temani wasũngĩie kwa kũkũlya atĩĩ," 
Job15:2 “Mũndũ mũĩ nũsũngĩaa na ndeto sya mana, kana kusũwa nĩ ndeto ite vata?" 
Job15:3 Mũndũ mũĩ nĩwĩteteaa na ndeto itaĩlĩte, kana kwĩtetea na ũneeni ũtauna?" 
Job15:4 Ĩndĩ we Yovu nũũtuma andũ methĩwa mate na kĩkĩo kya Ngai; na nũũtuma andũ maeka kwĩyumya kũla kwĩ Ngai. 
Job15:5 Ũneeni waku nĩw'o ũkwonany'a ũthũku waku, naku ũnyuvaa kũneena ta akengani." 
Job15:6 Ndeto syaku mwene nĩsyo iũkũsilĩla ti inyie, ũneeni waku nĩw'o ũũkũsilĩla." 
Job15:7 “Wĩsũanĩa nue mũndũ wa mbee kũsyawa? Wasyaiwe iĩma itanamba kwĩthĩwa vo? 
Job15:8 We waĩ nzamanĩ ya Ngai? Kana nue mũĩ wĩ weka? 
Job15:9 Wĩsĩ ũndũ mwaũ ũla ithyĩ tũtesĩ? Ũeleawa nĩ ũndũ mwaũ ũla ithyĩ tũtaeleawa? 
Job15:10 Katĩ waitũ ve atumĩa akũũ oĩ, me na ũkũũ mbee wa ĩthe waku." 
Job15:11 Mokiakisyo ala Ngai ũkũnengae ko manini mũno? Kana ndeto yake ya ũuu kwaku ti kĩndũ? 
Job15:12 Ngoo yaku yĩkũtongoesya kũthata nĩkĩ, na wĩvenaveny'a na ngathĩĩo nĩkĩ," 
Job15:13 nginya ũkathatĩa Ngai, na kũneena ndeto ithũkĩte ta isu?" 
Job15:14 Ve mũndũ ũtonya kwĩthĩwa e mũtheu? Ũla ũsyaĩtwe nĩ mũndũ mũka nũtonya kwĩthĩwa e mũlũngalu? 
Job15:15 Ethĩwa Ngai ndaĩkĩĩaa o na alaĩka make, na ethĩwa kwake o na matu ti matheu," 
Job15:16 nĩ vinya mũno kũĩkĩĩa mũndũ, ũla nĩ mũvuku na wĩkaa maũndũ mathũku; ũla wĩ na waũni wa kwĩka mothũku ta waũni wa kĩw'ũ." 
Job15:17 “Mbĩthukĩĩsye yu, nakwa nĩngũkwony'a, nĩngũũtavya maũndũ ala nonete," 
Job15:18 maũndũ ala mamanyĩĩtw'e nĩ andũ oĩ, maũndũ ala aaũmae moo mataavitha," 
Job15:19 aaũmae ala no mo me oka, Ngai wanengie nthĩ ĩsu, yĩla vataĩ mũeni wavĩtĩlaa katĩ woo." 
Job15:20 Mũndũ mũthũku athĩnaa mĩthenya yonthe ya thayũ wake, mũndũ ũte tei athĩnaa myaka yonthe ĩla ũnengetwe." 
Job15:21 Mawasya ma kũtelemya mausũaa matũnĩ make, yĩla ũkwona ta ũendee nesa, nĩw'o ing'ei imũvithũkĩaa." 
Job15:22 Mũndũ mũthũku ndethĩawa na wĩkwatyo wa kuma kĩvindunĩ; athĩĩwe kũawa na ũvyũ. 
Job15:23 Nĩwangangaa aimantha lĩu aikũlya, ‘Lĩu ũĩva?’ Mũndũ ũsu nĩwĩsĩ kana mũthenya wa kĩvindu nĩ mũthengeeu." 
Job15:24 Thĩna na woo, nimũtelemasya, imũsindaa o tondũ mũsumbĩ wĩyũmbanĩtye kũthi kaũnĩ ũsindaa." 
Job15:25 Maũndũ asu mekĩkaa nũndũ mũndũ ũsu nũkũnzĩe Ngai ngundi; nĩwĩkathĩĩe vala ve Mwene Ũtonyi W'onthe. 
Job15:26 Nũminĩte kũsemba na mĩng'athĩlĩĩlyo avithũkĩe Ngai, nũminĩte kũsemba e na ngao nũmu." 
Job15:27 O na vala ũthyũ wake nĩ mũnou mũno, na kĩnyunyu kyake kyusĩe mauta," 
Job15:28 akatũa ndũanĩ ila syatiiwe syĩ nthei, nyũmbanĩ ila itekalawa nĩ mũndũ, nyũmba ila syavangiwe syĩthĩwe ivumbu sya myako myanangĩku." 
Job15:29 Mũndũ ũsu ndakethĩwa e mũthwii o na ĩndĩĩ, na syĩndũ syake iikekala ĩũlũ wa nthĩ, o na ũthwii wake ndũkanyaĩĩka ĩũlũ wa nthĩ." 
Job15:30 Vate ndĩi ndakalea kũkw'a. Akeethĩwa ailyĩ mũtĩ ũla nthongoo syaw'o ivĩvĩtw'e nĩ mwaki, na mĩthũmũ ya Ngai ĩkamũũlũkya athi vaasa." 
Job15:31 Nĩ aeke kwĩkenga kwa kwĩkwatya syĩndũ ite vata, nũndũ vai kĩndũ ũkakwata ta ĩtuvi yake." 
Job15:32 Ailyĩ ta ũvonge ũla ũvovaa ĩvinda yaw'o yĩtanavika, na ndwĩsaa kũthongooa ĩngĩ." 
Job15:33 Akeethĩwa ailyĩ ta mũsavivũ, ũla wĩtĩkasya nzavivũ mbĩthĩ, ta mũthata ũla wĩtĩkasya malaa maw'o." 
Job15:34 Onthe ala matakĩaa Ngai maikethĩwa na syana, na mwaki ũkaananga mĩsyĩ ya andũ ala mosaa ĩtuvi ya wendeesyo." 
Job15:35 Nĩmaitavaa ũseleke na maisyaa ũthũku, na ngoo syoo iseũvasya ũkengani.”" 
Job16:1 Nĩvo ĩndĩ Yovu wasũngĩie asya atĩĩ," 
Job16:2 “Nĩnĩw'ĩte maũndũ maingĩ ta asu; inyw'onthe mwĩ akiakisya ma kũthĩny'a! 
Job16:3 Ũneeni wenyu wa mana ũkathela ĩndĩĩ? Kana nĩ kyaũ kĩla kĩũtuma mwenda kũendeea kũneena? 
Job16:4 Kethĩwa inyw'ĩ nĩmũtw'ĩka nyie, nakwa ngĩtw'ĩka inyw'ĩ, nĩthĩwa ngĩneena o tenyu; nĩthĩwa nĩtonya kũseũvya ndeto sya kũmũneenea, na kũmũthingithĩsya mũtwe wakwa." 
Job16:5 Nĩthĩwa nĩmwĩkĩa vinya na ũtao wakwa, na ũkiakisyo wakwa wĩthĩwa ũmũvetea kyalya kyenyu." 
Job16:6 Ĩndĩ o na naneena kyalya kyakwa kĩiũthela, na nalea kũneena kyalya kyakwa kĩikwĩveta." 
Job16:7 Kwa w'o Ngai nũminĩte vinya wakwa, na akananga mũsyĩ wakwa w'onthe." 
Job16:8 Nũmbovete ngalũma, na ũsu ũkatw'ĩka ũkũsĩ, ndialĩte kĩkonde na mavĩndĩ, na andũ matw'ĩte ũsu ta w'o ũkũsĩ wa ĩvĩtyo yakwa." 
Job16:9 Ngai nũndembũangĩte e na woo na akamena; ambevetanĩsye maeo make nĩ kĩmena; mũmaitha wakwa nũngũnũĩaa metho make e na woo. 
Job16:10 Andũ nĩmanthaũkĩaa na kũnthekeea, nĩmanthyũlũlũkĩte na mengũna matau me na kĩvũthya." 
Job16:11 Ngai nũnenganĩte mokonĩ ma andũ me ngũlũ, na nũmbĩkĩtye mokonĩ ma andũ athũku." 
Job16:12 Nĩnekalaa na mũuo, ĩndĩ we andũlanga; nũngwatĩte ngingo na kũmbatũanga ilungu. Nũndw'ĩkĩthĩtye ũvano wake wa kũatha;" 
Job16:13 nũngathĩte na maangi kuma ngalĩko syonthe, nũmbũthũĩte mbio ate na tei, nĩwĩtĩte nyongo yakwa nthĩ." 
Job16:14 Nũnũmĩĩtye mavinda maingĩ, na anzembeaa ta mũsikalĩ wa kaũ." 
Job16:15 Nĩnĩkĩĩte ngũa ngaamu sya makunia, na ngekala nthĩ mũthanganĩ nĩ mũsinde." 
Job16:16 Ũthyũ wakwa nũtukĩte nũndũ wa kũĩa, na metho makwa nĩ maimbu na nĩmatune." 
Job16:17 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, ndyaathĩny'a mũndũ na moko makwa, na mboya syakwa vala ve Ngai nĩ ntheu." 
Job16:18 Nĩilyĩ ta mũndũ mũae; vaikethĩwe mũndũ o na ũmwe ũvitha ĩvĩtyo yĩĩ. 
Job16:19 O na yu ngũsĩ yakwa yĩ ĩtunĩ, ũla ũndeteaa ekalaa ĩũlũ." 
Job16:20 Anyanyawa nĩmambũthasya; nĩtĩkasya methoi ngĩvoya Ngai. 
Job16:21 Mwa kethĩwa ve o mũndũ ũmbĩsũvanĩa vala ve Ngai, o ũndũ mũndũ wĩsũvanaa kwondũ wa mũnyanyae!" 
Job16:22 Nyie ndialĩtye myaka mĩnini, na ĩndĩ ngĩthi kyalo ndakasyoka.”" 
Job18:1 Nĩvo ĩndĩ Mbilitati kuma nthĩ ya Sui, wasũngĩie kwa kũkũlya atĩĩ," 
Job18:2 “Wĩneena nginya ĩndĩĩ? Neena maũndũ ũsũanĩĩte nesa, naitũ nĩtũũneena." 
Job18:3 We wĩtũtw'ĩkĩthya ng'ombe nĩkĩ? Wĩona twĩ atumanu nĩkĩ? 
Job18:4 We wĩĩka kwĩyĩũmĩsya na ũthatu waku. Wĩona nthĩ ta ĩtonya kũtiwa yĩ nthei nũndũ waku? Wĩona iĩma ta ithamw'a nĩ kana wĩanĩwe? 
Job18:5 Kyeni kya mũndũ mũthũku kĩkavow'a; ũmũĩ wa mwaki wake ndũkakena ĩngĩ. 
Job18:6 Kyeni kĩla kĩ nyũmbanĩ yake kĩkatw'ĩka kĩvindu; taa ũla wĩ vakuvĩ nake ũkavoa. 
Job18:7 Vinya wa matambya make ũkaolwa; mĩvango yake mwene nĩmũvalũkasya. 
Job18:8 Maũũ make nĩmamũlikasya kĩteinĩ, nĩmamũlikasya ĩimanĩ." 
Job18:9 Kĩtei nĩkĩmũkwatĩlasya kĩtiinyonĩ, mũteo ũmũkwataa ũkamũlũmya." 
Job18:10 Mũndũ ũsu nũvithĩwe kĩtei kya ĩkanda nthĩ, nĩwiĩwe mũteo nzĩanĩ yake." 
Job18:11 Motĩsyo maingĩ nĩmamũtelemasya kuma kĩla ngalĩko, nĩmamũatĩĩaa kĩla vandũ." 
Job18:12 Vinya wake nũminĩtwe nĩ nzaa; thĩna mũnene nũmweteele avalũka. 
Job18:13 Ũwau mũthũku nũĩsaa kĩkonde kyake, ũwau wũaa nũĩsaa mamutha make." 
Job18:14 Nĩwumaw'a ũsũvĩonĩ wa nyũmba yake, na aitwawa na vinya vala ve mũsumbĩ wa motĩsyo." 
Job18:15 Vai kĩndũ kĩtialĩte nyũmbanĩ yake, lavuti nũnyaĩĩkĩw'e vala wĩkalaa." 
Job18:16 Ethĩawa ta mũtĩ ũla wũmaa kuma mĩinĩ, nginya ĩũlũ mbongenĩ." 
Job18:17 Ĩũlũ wa nthĩ vai mũndũ ũkamũlilikana, ĩsyĩtwa yake yĩikawetwa ĩngĩ andũnĩ." 
Job18:18 Mũndũ ũsu nũsembethaw'a kuma nthĩ ya ala me thayũ, nũvetawa kuma kyeninĩ akatwawa kĩvindunĩ." 
Job18:19 Ndethĩawa na syana kana nzũkũlũ katĩ wa andũ make, na vala wekalaa vai mũndũ ũtialaa." 
Job18:20 Andũ ma ũthũĩlonĩ wa syũa nĩmasaanĩaw'a nĩ kĩla kĩmũkwatĩte, andũ ma wumĩlonĩ wa syũa nĩmakwatawa nĩ w'ĩa mwingĩ." 
Job18:21 Kwa w'o asu nĩmo maũndũ ala makwataa mũndũ ũla ũtakĩaa Ngai, maũndũ asu nĩmo makwataa mũndũ ũla ũtamwĩsĩ Ngai.”" 
Job19:1 Nĩvo ĩndĩ Yovu wasũngĩie asya atĩĩ," 
Job19:2 “Mwĩendeea kũnthĩny'a, na kũndilanga ilungu na ndeto syenyu nginya ĩndĩĩ?" 
Job19:3 Nĩmũnumangĩte mavinda maingĩ; inyw'ĩ mũikwĩw'a nthoni mũimbĩka naĩ? 
Job19:4 O na ethĩwa nĩ w'o nĩmbĩtĩtye, ĩvĩtyo yakwa yĩngonetye nyie mwene." 
Job19:5 Mwĩsũanĩa kana ninyw'ĩ aseo kũte nyie, na mwĩona mathĩna makwa ta wonany'o wa ĩvĩtyo yakwa." 
Job19:6 Ĩndĩ manyai kana nĩ Ngai ũmbĩkĩte naĩ, na akandea na kĩtei kyake." 
Job19:7 O na vala nĩnĩkayĩte ngasya, ‘Nĩnĩkĩtwe naĩ!’ Ndisũngĩawa. Nĩnĩtanĩte na wasya mũnene, ĩndĩ vai sila wa katĩ." 
Job19:8 Ngai nũvingĩte nzĩa syakwa syonthe ũkethĩa nditonya kũvĩta; nũvw'ĩkĩte nzĩa syakwa na kĩvindu. 
Job19:9 Ngai nũmbenete ndaĩa yakwa yonthe, na nĩwanangĩte nguma yakwa." 
Job19:10 Nũndembũangĩte ngalĩko syonthe nginya ngathela; nũkũĩte wĩkwatyo wakwa ta mũtĩ. 
Job19:11 Ũthatu wake wĩ ĩũlũ wakwa, ambonaa ta nĩ ũmwe wa amaitha make." 
Job19:12 Nguthu syake sya asikalĩ ma kaũ syũkaa syĩ vamwe, nĩsyĩyũmbanĩtye nĩ kana imbithũkĩe; nĩsyambĩte maeema masyo kwĩlingĩla nyũmba yakwa." 
Job19:13 Ngai nũtumĩte ana-a-asa makwa mandia, andũ ala nĩsĩ nĩmandiĩte vyũ." 
Job19:14 Andũ makwa ma mũsyĩ nĩmaendete kũasa, anyanyawa nĩmolĩtwe ninyie." 
Job19:15 Aeni ala mookaa mũsyĩ kwakwa nĩmolĩtwe ninyie; athũkũmi makwa ma aka mambosaa ta nĩ mũndũ matesĩ. Mambonaa ta nĩ mũeni 
Job19:16 Nĩtaa mũthũkũmi wakwa ĩndĩ ailea kwĩtĩka, o na namwĩsũva andetheesye." 
Job19:17 Kĩveti kyakwa kĩitonya kũmĩĩsya mũuke wa mĩthũmũ yakwa; nĩtw'ĩkĩte kĩndũ kĩte kya kwendeesya kwa ana ma mwaitũ. 
Job19:18 O na twana tũla tũnini nĩtũmbũthasya, yĩla naumĩla, nĩtũnthekeeaa." 
Job19:19 “Anyanyawa ala twĩsene mũno nĩmandeaa, ala nendete mũno nĩmandekete." 
Job19:20 Mwĩĩ wakwa ũtialĩte mavĩndĩ na kĩkonde, na ndialĩtye vanini nĩkw'e." 
Job19:21 Mbĩw'ĩei tei inyw'ĩ anyanyawa, mbĩw'ĩei tei, nũndũ Ngai nũngũnĩte." 
Job19:22 Inyw'ĩ mũnthĩnĩtye o ũndũ Ngai ũnthĩnĩtye nĩkĩ? Mũinesa kwĩanĩwa nĩ thĩna ũla mũnengete? 
Job19:23 “Mwa kethĩwa ndeto syakwa niandĩkwa! Mwa kethĩwa niandĩkwa ĩvukunĩ! 
Job19:24 Mwa kethĩwa niandĩkwa ĩvianĩ kwa kũtemeleelwa na kĩandĩki kya kyũma, nĩ kana iikaavutĩke tene na tene." 
Job19:25 Nũndũ nyie nĩnĩsĩ kana Mwovosya wakwa e thayũ, na kana mũminũkĩlyonĩ akaũngama ĩũlũ wa nthĩ andetee." 
Job19:26 O na ĩtina wa kĩkonde kyakwa kwanangĩka, ngamwona Ngai nĩ na mwĩĩ ũũ." 
Job19:27 Nyie mwene ngamwona, nyie mwene, na ti mũndũ ũngĩ. Ngoo yakwa yeteelete ũu na mea maingĩ!" 
Job19:28 Ethĩwa inyw'ĩ mwĩkũlya, ‘Tũtonya kwĩka ata tũkatuma athĩna mũno?’ Na ethĩwa mwĩasya, ‘Thĩna wake wumanĩte nake mwene,’" 
Job19:29 inyw'ĩ ene nĩmwaĩlĩte kũkĩa ũkany'o, kĩmena kyenyu kĩkatuma mũkanw'a, na nĩvo mwĩmanya kana ve ũmwe ũla ũsilĩlaa.”" 
Job20:1 Nĩvo ĩndĩ Nzovali kuma Naamathi wasũngĩie asya atĩĩ," 
Job20:2 “Mosũanĩo makwa nĩmeũtuma nenda ũkũsũngĩa, nũndũ nĩngũthĩnĩka mũno." 
Job20:3 Ndeto ila waneena nĩ sya kũumana, ĩndĩ nũndũ nĩ na ũmanyi nĩngũũsũngĩa." 
Job20:4 “Kwa w'o we nĩwĩsĩ kana kuma tene, kuma tene yĩla Ngai woombie mũndũ," 
Job20:5 ũtanu wa mũndũ mũthũku ndwĩkalaa ĩvinda ĩasa, na ũtanu wa mũndũ ũla ũtamwĩsĩ Ngai wĩthĩawa o kwa kavinda." 
Job20:6 O na ethĩwa nguma yake yambataa nginya matunĩ, na mũtwe wake ũvikĩte mathweonĩ," 
Job20:7 mũndũ ũsu akaa tene na tene ta kĩtoo kĩla kĩũlũkaw'a nĩ kĩseve; andũ ala mamwĩsĩ makakũlasya, ‘We aĩva?’" 
Job20:8 Akaa ta ndoto, atakoneka ĩngĩ; akaa ta woni ũla wonekaa ũtukũ." 
Job20:9 Andũ ala mamwonie maikamwona ĩngĩ; mũsyĩ wake ndũkamwona ĩngĩ. 
Job20:10 Syana syake ikamantha ũseo kuma kwa ngya, na ikatũnga ũthwii wake ũla wooyie kuma kwa ngya." 
Job20:11 Mwĩĩ wake, ũla ĩvindanĩ yĩmwe wausũĩtwe nĩ vinya wa ũika, ũkakoma kĩtoonĩ." 
Job20:12 Kanyw'anĩ wake ũthũku wĩ mũyo, aũvithaa ungu wa ũĩmĩ wake." 
Job20:13 Ndendaa kũekana naw'o o na vanini, ĩndĩ awĩkalasya kanyw'anĩ wake." 
Job20:14 Ĩndĩ ĩvunĩ yake lĩu wake nũmeasya wũũ, ũmeasya wũũ ta sumu." 
Job20:15 Mũndũ mũthũku akatavĩka ũthwii ũla wooyie, Ngai nũtumaa aũtavĩka kuma ĩvunĩ yake." 
Job20:16 Kĩla mũndũ mũthũku ũmelasya nĩ ta sumu, kĩtumaa akw'a ta ũũmĩtwe nĩ nzoka ya kĩko." 
Job20:17 Ndakatanĩa mbũsĩ, tũlũsĩ tusĩe ũkĩ wa nzũkĩ na mauta ma ĩia." 
Job20:18 No nginya atũnge syĩndũ ila ũthũkũmĩte akakwata atanamba kũitũmĩa; ndakatanĩa ũsyao ũla ũkwatĩte kumana na kũtandĩthya kwake. 
Job20:19 Nũndũ nũthĩnĩtye ngya na akaitia ite na kĩndũ; mũndũ ũsu nĩwosete nyũmba ila ũtaaka. 
Job20:20 Nũndũ ĩtomo yake yĩithelaa, ndatonya kũeka kĩndũ o na kĩva kĩtiale." 
Job20:21 Vai kĩndũ kĩtialaa amina kũya lĩu, kwoou ũtanu wake ũkathela." 
Job20:22 Yĩla wĩĩthĩwa e na kĩla kĩndũ, akakwatwa nĩ thĩna, akaũmĩw'a vyũ nĩ thĩna." 
Job20:23 Aendee kũvũnĩthya ĩvu yake, Ngai akamũkany'a athatĩte mũno, na kũmũtulũĩla ũthatu wĩthĩwe lĩu wake." 
Job20:24 O na vala nũsembaa akĩĩte mũio wa kaũ wa kyũma, ĩangi yĩna mũthya wa kyũma kya mbulonzi nĩyĩmũtonyaa mũkuthũ." 
Job20:25 Nũyĩkũaa kuma mũongonĩ wake, nũyĩkũaa kuma ĩtemanĩ yake mũthya wayo ũtisatisĩte, na w'ĩa mwingĩ nũkwataa ngoo yake." 
Job20:26 Ũthwii wake ũkaanangĩka vyũ; mwaki ũla ũtaakwatw'a nĩ mũndũ ũkamũmina; ũkamina kĩla kĩtialĩte nyũmba kwake. 
Job20:27 Ĩtu yĩkaumĩlya mavĩtyo make ũtheinĩ, na nthĩ ĩkakũsĩĩa mavĩtyo make." 
Job20:28 Ũthwii wake w'onthe ũkaanangwa, ũkakuwa mũthenyanĩ wa ũthatu mũnene wa Ngai." 
Job20:29 Kĩu nĩkyo Ngai ũnengae mũndũ mũthũku, nĩw'o ũtiĩwa ũla Ngai ũmũtw'ĩĩe.”" 
Job21:1 Nĩvo ĩndĩ Yovu wasũngĩie asya atĩĩ," 
Job21:2 “Ĩthukĩĩsyei ndeto syakwa nesa, ngiakisyei kwa kũmbĩthukĩĩsya." 
Job21:3 Ũmĩĩsyai nambe kũneena, na namina kũneena nĩmũtonya kũendeea kũmbũthya." 
Job21:4 “Nyie ndiũnyungunyĩsya kũla kwĩ mũndũ, nĩ na kĩtumi kĩseo kya kwĩthĩwa ndomĩĩsya." 
Job21:5 Nzisyei na mũisaanĩw'a, nginya mũkunĩke makanyw'a menyu na moko." 
Job21:6 Nasũanĩa maũndũ ala mangwatĩte, nĩngũtelema; mwĩĩ wakwa nũũthĩlĩa." 
Job21:7 Nĩkũlya, Ngai aekaa andũ athũku maendee kwĩkala thayũ nĩkĩ? Aekaa makũe na kũendeea nesa nĩkĩ?" 
Job21:8 Nĩmonaa syana syoo iyĩendeea nesa, o na nĩmekalaa thayũ makona esũkũũe mayĩana." 
Job21:9 Mekalaa na mũuo nyũmbanĩ syoo mateũkĩa; Ngai ndamakanasya. 
Job21:10 Kĩla ĩvinda moi yavingĩanĩw'a na nzaũ nĩsyaa, ng'ombe syoo nga nisyaanaa ite kũvuna." 
Job21:11 Twana twoo tũithaũka nĩtũthaanyũkangaa ta tũtena twa malondu. Nĩtũsũngaa," 
Job21:12 na kwina wathi ũkũnĩtwe ndambulĩnĩ na ngitaa nini, na kũtanĩa wasya wa mũtũlilũ." 
Job21:13 Mĩthenya ya thayũ woo yĩthĩawa na moseo, na mesaa kũkw'a me na mũuo." 
Job21:14 Andũ athũku meaa Ngai atĩĩ, ‘Ekana naitũ! Tũikwenda kũmanya nzĩa syaku." 
Job21:15 Mwene Ũtonyi W'onthe nĩwe ũũ, nĩ kana tũmũthũkũme? Na tũkwataa ũtandĩthyo mwaũ twamũvoya?’" 
Job21:16 Maasya maendeeaa nesa kumana na vinya woo, kwoou ndyĩtĩkĩla ũtao wa andũ asu athũku." 
Job21:17 Nĩkũlya, ve ĩvinda taa wa ala athũku waaĩsa kũvow'a? Ve ũmwe woo waakwata thĩna mũnene? Ngai aaĩsa kũkany'a ala athũku ũthatunĩ wake," 
Job21:18 na kũmaũlũkya ũndũ mavuti maũlũkaw'a nĩ kĩseve, kana ũndũ kĩuutani kĩũlũkasya kĩtoo?" 
Job21:19 Inyw'ĩ mwĩasya, ‘Ngai akaĩvanĩsya syana syoo nũndũ wa naĩ syoo.’ Aiee, Ngai nĩamakany'e nũndũ wa naĩ syoo, nĩ kana mo mamanye ũu." 
Job21:20 Eki ma naĩ nĩmakwate ũkany'o woo ene, nĩmeyonee ene ũthatu wa Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Job21:21 Thayũ woo wa kũũ ĩũlũ wa nthĩ wathela, maitethasya andũ moo ala matiwa ĩtina." 
Job21:22 Ve mũndũ ũtonya kũmanyĩsya Ngai, Ngai ũla ũsilĩlaa o na ala mekalaa ĩtunĩ?" 
Job21:23 Andũ amwe nĩmakusaa mena vinya w'onthe, me asũvĩĩku vyũ na me eanĩe," 
Job21:24 mĩĩ yoo yĩ na mauta, na mavĩndĩ moo mausĩe mũthungo." 
Job21:25 Angĩ nĩmakusaa me na woo ngoonĩ, mataaĩsa kwĩthĩwa na ĩvinda ya ũtanu." 
Job21:26 Ĩndĩ onthe makw'a mathikawa mũthanganĩ, na onthe nĩmaĩsawa nĩ iinyũ." 
Job21:27 Nĩnĩsĩ mosũanĩo menyu, na mĩvango yenyu ya kũmbĩka naĩ." 
Job21:28 Inyw'ĩ mũkũlasya, ‘Ĩĩva yu nyũmba ya ũla mũndũ wĩ nguma, nyũmba ĩla ala andũ athũku mekalaa.’" 
Job21:29 No mwaakũlya aendi ma kyalo? No mwaaĩthukĩĩsya ũndũ maisye," 
Job21:30 kana mũndũ mũthũku nũsũvĩawa ĩvindanĩ ya wanangĩko, nũvonokaw'a ĩvindanĩ ya ũthatu?" 
Job21:31 Vai mũndũ ũsikataa ũla mũthũku, kana kũmũĩvanĩsya maũndũ ala wĩkĩte." 
Job21:32 Mũndũ mũthũku nũtwaawa mbũanĩ, na mbũa yake ĩisungwa." 
Job21:33 Andũ aingĩ nĩmaendaa mathikonĩ make, na mũthanga ndũmũtumbĩĩaa mũno." 
Job21:34 Kwoou mũtonya ata kũngiakisya na ndeto sya mana? Vai ũndũ ũngĩ ũtiele kuma mosũngĩonĩ menyu ate o ũvũngũ.” 
Job22:1 Nĩvo ĩndĩ Elivasi, kuma ndũanĩ ya Temani wasũngĩie kwa kũkũlya atĩĩ," 
Job22:2 “Mũndũ nũtonya kũtethya Ngai na ũndũ o na wĩva? O na mũndũ ũla mũĩ vyũ no amũtethye? 
Job22:3 Nĩkũlya, kwĩthĩwa wĩ mũlũngalu nĩkũtanĩthya Mwene Ũtonyi W'onthe? Akwataa ũtandĩthyo mwaũ nũndũ wa ũlũngalu waku?" 
Job22:4 Kwĩthĩwa wĩ na kĩkĩo nĩkw'o kũtumaa akũkany'a, na kũituma akũsilĩla?" 
Job22:5 Aiee, ekaa ũu nũndũ nũvĩtĩtye mũno, nũndũ wa mothũku onthe ala ũtaekaa kwĩka." 
Job22:6 Wosaa syĩndũ sya andũ ma mũsyĩ waku nĩ kana makũĩve kĩla wamakovethya. Nĩwosaa ngũa syoo makatiwa me athei. 
Job22:7 Ala me na mĩnoo ndwaamanenga kĩw'ũ manyw'e, na nĩwavatie ala maĩ na nzaa lĩu." 
Job22:8 Nĩwatumie ũla wĩ ũtonyi osa nthĩ yonthe, na waeka ũla wĩ ndaĩa atũe vo." 
Job22:9 Nĩwaleile kũtetheesya aka ndiwa, na wooyĩa na kũthĩny'a syana ndiwa." 
Job22:10 Kwoou yu ũthyũlũlũkĩtwe nĩ mĩteo, na nũkwatawa nĩ w'ĩa ũteũmanya." 
Job22:11 Kwĩna kĩvindu kingĩ ũkethĩa ndwene kĩndũ, na ũvw'ĩkĩtwe nĩ kĩw'ũ kingĩ." 
Job22:12 Nũndũ Ngai ũtekalaa ĩtunĩ ĩũlũ? Nũsiasya ndata syĩ ungu wake, o na vala syĩ ĩũlũ mũno!" 
Job22:13 Naku wĩkũlya, ‘Ngai esĩ kyaũ? Nũthw'ĩkĩtwe nĩ matu, atonya kũtũsilĩla ata?’" 
Job22:14 Wĩsũanĩa kana Ngai nũthw'ĩkawa nĩ matu ala makamu ndakatwone, ĩvindanĩ yĩla ũkũtembea esĩlĩte ĩũlũ wa yayaya." 
Job22:15 Nĩũkũlya, wĩendeea kwĩsĩla nzĩanĩ o ĩla ngũũ, ĩla andũ ala athũku mesĩle?" 
Job22:16 Nĩmavulilw'e ĩvinda yoo yĩte ĩviku, wambĩlĩĩlyo woo nĩwakuiwe nĩ kĩw'ũ kingĩ." 
Job22:17 Maneenie na Ngai mamwĩa atĩĩ, ‘Ekana naitũ!’ Na o ta ũu makũlya, ‘Mwene Ũtonyi W'onthe atonya kũtwĩka ata?’" 
Job22:18 Ĩndĩ nowe watumie methĩwa me athwii. Nyie nditonya kũelewa nĩ mosũanĩo ma ala athũku. 
Job22:19 Andũ ala alũngalu nĩmatanaa moona Ngai aikany'a ala athũku. Ala mate ĩvĩtyo nĩmathekaa na kũvũthĩĩsya ala athũku," 
Job22:20 mayasya atĩĩ, ‘Kwa w'o kyonthe kĩla andũ athũku methĩawa nakyo nĩkyanangawa, na mwaki ũivĩvya kĩla kyatiala.’" 
Job22:21 Yu ĩndĩ Yovu, ĩw'ana na Ngai, na ũieka kũmwona ta mũmaitha waku. Weeka ũu, Ngai akakũathima." 
Job22:22 Ĩtĩkĩla motao ala ũkũũnenga; ĩkalya ndeto syake ngoonĩ yaku. 
Job22:23 Ethĩwa ũkeenyivya na ũisyokea Mwene Ũtonyi W'onthe, na ũiekana na mothũku onthe ala mekĩkĩte mũsyĩnĩ waku," 
Job22:24 na ethĩwa ũkekya thaavu waku ĩtheka, thaavu waku kuma Ovili ũsĩnĩ mũng'alu," 
Job22:25 na ĩngĩ ethĩwa Mwene Ũtonyi W'onthe akatw'ĩka thaavu waku, na aitw'ĩka kwaku silĩva ũla mũseo vyũ," 
Job22:26 nĩvo ĩndĩ wĩtana nthĩnĩ wa Mwene Ũtonyi W'onthe, na ũimanya kana nĩwe wumo wa ũtanu waku." 
Job22:27 Ũkamũvoyaa, nake akakũsũngĩaa, naku ũyĩanĩĩsya mawĩvĩto maku." 
Job22:28 Maũndũ onthe ala wavanga makeanĩaw'a, na kyeni kĩkakenaa nzĩanĩ syaku." 
Job22:29 Nũndũ Ngai nũvalũkasya ala mekathĩĩaa, ĩndĩ nũtangĩĩaa ala menyivasya." 
Job22:30 Nũvonokasya ũla wĩ na ĩvĩtyo, ĩĩ, akakũvonokya nũndũ wa meko maku maseo.”" 
Job23:1 Nĩvo ĩndĩ Yovu wasũngĩie asya atĩĩ," 
Job23:2 “O na yu nĩngũendeea kũnyungunyĩsya kũla kwĩ Ngai, nũndũ nĩngũluma, ĩkũna yake nĩ ĩnene." 
Job23:3 Kethĩwa tyo nĩsĩ vala ndonya kũmwona! Kethĩwa tyo nĩvika wĩkalonĩ wake! 
Job23:4 No nĩmũtavye thĩna wakwa, na ngĩmũtavya mathĩna makwa onthe." 
Job23:5 No nĩmanye ũsũngĩo ũla ũnenga, na ngĩmanya ũndũ ũkũmbĩa." 
Job23:6 Ngai nũtonya kũtũmĩa vinya wake w'onthe nĩ kana anzinde? Aiee, ethukĩĩsya ũndũ ngũmwĩa." 
Job23:7 Vau nĩthĩwa ndonya kũsũanĩa nĩ na ũla mũlũngalu, na ngĩekewa vyũ nĩ mũsili wakwa." 
Job23:8 Nĩnĩmanthĩte Ngai ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, ĩndĩ ndevo, yĩla namũmanthie ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, ndyaamwona." 
Job23:9 Nĩnĩmũmanthĩte ngalĩko ya ĩũlũ, na ndiũmwona, o ta ũu nĩnĩmũmanthĩte ngalĩko ya ĩtheo, ĩndĩ o na vau ndiũmwona." 
Job23:10 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, Ngai nĩwĩsĩ maũndũ onthe ala nĩkaa, yĩla wĩndata akeethĩa nĩ mũtheu ta thaavu." 
Job23:11 Nĩatĩĩaa nzĩa yake kwa ũĩkĩĩku, nĩatĩĩe nzĩa yake ndekwathũka." 
Job23:12 Ndyaaĩsa kũtia mĩao yake, nĩniĩte ndeto syake ngoonĩ yakwa." 
Job23:13 Ndaalyũkaa. Nũũ ũtonya kũmũkananĩsya? Ekaa ũndũ ũkwenda. 
Job23:14 Akeanĩsya mũvango wake ĩũlũ wakwa, ũsu no ũmwe katĩ wa mĩvango mingĩ ĩla wĩ nayo." 
Job23:15 Kĩu nĩkyo kĩtumi nĩ na w'ĩa nĩ mbee wake, nasũanĩa ĩũlũ wa maũndũ asu nĩngũmũkĩa." 
Job23:16 Ngai nũtumĩte ndethĩwa na ũkũmbaũ, Mwene Ũtonyi W'onthe nũndelemetye." 
Job23:17 Ĩndĩ o na kĩvindu kĩituma ngilya, kĩvindu kĩkamu kĩla kĩvw'ĩkĩte ũthyũ wakwa.”" 
Job24:1 “Mwene Ũtonyi W'onthe aleaa kũvanga mavinda ma ũsilĩlo nĩkĩ? Ala mamwĩsĩ maleaa kũmanya mĩthenya ĩsu nĩkĩ? 
Job24:2 Andũ nĩmathamasya makonge ma mũvaka; nĩmoyaa ndĩthya sya mbũi na malondu na kũiĩthya. 
Job24:3 Nĩmosaa ĩng'oi ya syana ndiwa, na mayosa nzaũ ya mũndũ mũka ndiwa nginya aĩve thiĩ wake." 
Job24:4 Nĩmasiĩĩaa ngya ndĩkakwate kĩla kĩmyaĩlĩte, na maituma ngya isemba na kwĩvitha." 
Job24:5 Kwoou ala ngya nĩmamanthaa lĩu weũnĩ ta mang'oi ma kĩthekanĩ. Vai vandũ vangĩ matonya kũkwata lĩu wa syana syoo. 
Job24:6 Ngya nikethaa mĩũndanĩ ĩte yoo, nikolanasya nzavivũ mũũndanĩ wa mĩsavivũ wa mũndũ mũthũku." 
Job24:7 Ũtukũ makomaa me athei matena ngũa sya kwĩvw'ĩka, mayĩthĩawa na kĩndũ kya kwĩvw'ĩka maikew'e mbevo." 
Job24:8 Nĩmauĩĩawa nĩ mbua ĩla yuaa iĩmanĩ, na mayĩvitha mavianĩ nũndũ mai na vandũ va kwĩseseea." 
Job24:9 Andũ athũku nĩmosaa kana kakw'ĩĩwe nĩ ĩthe wako, kuma ũsũvĩonĩ wa inyia wako, nĩmosaa kana ka ngya kwondũ wa kũĩvĩa thiĩ." 
Job24:10 Andũ ala ngya maendaa mate na ngũa sya kwĩvw'ĩka, mekalaa na nzaa o maendee na kũketha nganũ." 
Job24:11 Nĩmavivaa mĩthata maumye mauta na nzavivũ maumye ndivai, ĩndĩ mo ene methĩawa na waũni." 
Job24:12 Ala maendee kũkw'a nĩmew'ĩkaa ndũanĩ mailuma, na mathayũ ma ala aũmĩsye nĩmakayaa matetheew'e, ĩndĩ Ngai ndethukĩĩasya mboya syoo." 
Job24:13 “Ve andũ maleaa kyeni; maieleawa nĩkyo, kana kũthi vala kĩmatongoeasya kũthi." 
Job24:14 Kwakya tene mũaani nũamũkaa, na aithi kũaa ngya na athĩni, na ũtukũ nĩ kĩng'ei." 
Job24:15 Mũndũ kĩlaalai eteelaa kũtuke, nũvw'ĩkaa ũthyũ wake na kwasya, ‘Ndimanyĩka nĩ mũndũ.’" 
Job24:16 Ing'ei nitũlaa nyũmba ũtukũ, ĩndĩ mũthenya nĩsyĩvingĩaa nyũmba, iyĩsĩ mũthenya kwĩthĩawa kũilyĩ ata." 
Job24:17 Kwa ing'ei syonthe kĩvindu kĩkamu nĩ ũndũ ũmwe na kwakya, nĩkwĩthĩwa nĩmendeeaw'a nĩ motĩsyo ma kĩvindu kĩkamu." 
Job24:18 “Andũ asu nĩ ĩvũyũ yĩ kĩw'ũnĩ ĩũlũ, kĩlungu kyoo kya nthĩ nĩkĩumanĩe, nĩ kana mũndũ o na wĩva ndakathi mĩũndanĩ yoo ya mĩsavivũ." 
Job24:19 O tondũ ĩa yĩthelaa nũndũ wa muutĩa na mũnyao, now'o ala mekaa naĩ mathelaa kuma nthĩ ya ala me thayũ." 
Job24:20 Aa inyia moo maimalilikanaa o na vanini, nĩmalĩkaa nĩ iinyũ na kwanangwa ta mĩtĩ mĩteme." 
Job24:21 Andũ athũku nĩmathĩnasya mũndũ mũka ngũngũ, mayĩw'ĩaa ndiwa tei." 
Job24:22 Ĩndĩ Ngai vinyanĩ wake nũvetangaa ala me ũtonyi, o na kau nĩmethĩawa na syĩndũ mai na wĩkwatyo thayũnĩ woo." 
Job24:23 Ngai nũtonya kũmaeka mathũmũe vala mekwĩw'a me ũsũvĩonĩ, ĩndĩ nĩwonaa maũndũ ala mekaa." 
Job24:24 Andũ athũku nĩmaendeeaa nesa vandũ va kavinda kanini, ĩndĩ nĩmathelaa ta ĩia yooma, ta iia sya nganũ ngethe." 
Job24:25 Ethĩwa ũu ti w'o, nũũ ũla ũtonya kũleana na ndeto syakwa, na kũtuma ndeto syakwa syĩthĩwa syĩ sya mana?”" 
Job25:1 Nĩvo ĩndĩ Mbilitati kuma Sui wasũngĩie asya atĩĩ," 
Job25:2 “Ngai nĩ mũsumbĩ na nĩwaĩlĩte kũkĩwa; nũtumaa ĩtunĩ ĩũlũ kwĩthĩwa na mũuo. 
Job25:3 Nĩkũlya, ve mũndũ ũtonya kũtala asikalĩ make ma kaũ? Ve vandũ kyeni kyake kĩtakenaa?" 
Job25:4 Mũndũ atonya ata kwĩthĩwa e mũlũngalu mbee wa Ngai? Mũndũ ũla ũsyaĩtwe nĩ mũndũ mũka atonya ata kwĩthĩwa e mũtheu? 
Job25:5 Ethĩwa mbee wa Ngai o na mwei ndwĩthĩawa na kyeni, nasyo ndata syumasya kyeni kĩnini," 
Job25:6 mũndũ nake nĩ ata? Nĩ mwenya, mũndũ kwa w'o nĩ kĩinyũ!”" 
Job26:1 Nĩvo ĩndĩ Yovu wasũngĩie asya atĩĩ," 
Job26:2 “Mwa nũtethetye ala mate na vinya! Nũtangĩĩte andũ ala matetonya! 
Job26:3 Nũnengete ũtao nyie mũndũ ũte na ũmanyi, na kũmbuanĩsya kwĩthĩwa na ũĩ mwingĩ nyie mũndũ mũtumanu!" 
Job26:4 Ũla ũkũtetheesye ũneene ndeto ii nũũ? Ũla ũkũnengie ndeto ii ũneene nũũ?” 
Job26:5 “Maveva ma ala akw'ũ, ala me vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa, kĩw'ũnĩ na ku nthĩ, me thĩnanĩ mũnene." 
Job26:6 Ngai nĩwene vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa, vai kĩndũ kĩvakunĩkĩte." 
Job26:7 Ngai nĩwiĩte yayaya ya ngalĩko ya ĩũlũ vala yaĩlĩte, nũsũĩtye nthĩ ĩtakwetwe nĩ kĩndũ." 
Job26:8 Ngai nĩwe wusũasya matu na kĩw'ũ, na nĩwe ũtumaa matatembũwa nĩ ũito wa kĩw'ũ." 
Job26:9 Ngai nĩwe ũvw'ĩkaa mwei wĩ mũima, nũtambũũkasya matu make makaũvw'ĩka." 
Job26:10 Nĩwaanisye kyeni na kĩvindu, kwa kwia mũvaka wa kĩthyũlũlũ ũkanganĩ." 
Job26:11 Ituĩ ila itw'ĩĩkĩte matu nithingithaw'a nĩ w'ĩa, yĩla Ngai wavanga kũsyananga." 
Job26:12 Nĩwavindĩthisye ũkanga na vinya wake; nĩwatilangile Laavi ilungu aitũmĩa ũĩ wake. 
Job26:13 Veva wake nũvetangaa matu kũkathea; kw'oko kwake nĩkwooaie nzoka ĩnyolokete mĩtũkĩ. 
Job26:14 Ĩndĩ aa no maũndũ mavũthũ ma vinya wa Ngai, tũmaũndũ tũla twĩw'ĩte ĩũlũ wake nĩ tũnini. Kwoou nũũ ũla ũtonya kũmanya ũnene wa vinya wake?”" 
Job27:1 Yovu nĩwaendeeie na ũneeni wake asya atĩĩ," 
Job27:2 “O tondũ Ngai wĩ thayũ, ũla ũmbatĩte sila wa katĩ, Mwene Ũtonyi W'onthe ũla ũtumĩte thayũ wakwa wĩthĩwa na thĩna," 
Job27:3 ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wakwa, na ĩvindanĩ yĩla veva wa Ngai wĩ manyiũũnĩ makwa," 
Job27:4 nyie ndikaneena ũndũ ũthũku, na ũĩmĩ wakwa ndũkaweta ũvũngũ." 
Job27:5 Ndikamũtalĩla inyw'ĩ ũlũngalu nongi, ndikaaĩsa kwasya kana nĩna ĩvĩtyo nĩkĩte o na mũthenyanĩ wa kĩkw'ũ kyakwa." 
Job27:6 Ndikaeka kwasya kana nĩ mũlũngalu, wasya wa ngoo yakwa nĩ mũseo." 
Job27:7 Mũmaitha wakwa nĩethĩwe ta mũndũ mũthũku, ũla ũleanaa nakwa nĩethĩwe ta mũndũ ũte mũlũngalu." 
Job27:8 Nũndũ wĩkwatyo wa ũla ũtamwĩsĩ Ngai nĩ mwaũ, ĩvindanĩ yĩla Ngai woosa thayũ wake?" 
Job27:9 Nĩkũlya, yĩla mũndũ ũsu wakwatwa nĩ thĩna, Ngai nĩwĩw'aa kĩĩo kyake?" 
Job27:10 Mũndũ ũsu akatana mbee wa Mwene Ũtonyi W'onthe? Akeekaĩlaa Ngai mavinda onthe? 
Job27:11 Eka ngũmanyĩsye ũndũ ũtonyi wa Ngai ũnenevete, na ũkũelesya ndeũkũvitha mũvango wa Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Job27:12 Inyw'onthe nĩmwĩyoneete; yu ĩndĩ mwĩneena maũndũ aa ma mana nĩkĩ? 
Job27:13 Ũũ nĩw'o Ngai wĩkanaa na ala athũku, ũtiĩwa ũla andũ mate tei makwataa kuma kwa Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Job27:14 Nĩmatonya kwĩthĩwa na ana aingĩ, ĩndĩ onthe mayũaĩwa kaũnĩ. Nzyawa syoo iyĩsaa kwĩthĩwa na lĩu wĩanĩe." 
Job27:15 Ala mevonoka makooawa nĩ ũwau mũthũku, na o na iveti syoo iikaĩa nũndũ wa kĩkw'ũ kyoo." 
Job27:16 O na vala nĩmatonya kwĩthĩwa na silĩva mwingĩ ta kĩtoo, na kwĩthĩwa na ngũa itatalĩka," 
Job27:17 mũndũ mũĩkĩĩku akasyĩkĩa, na andũ alũngalu makaana silĩva ũsu." 
Job27:18 Mũndũ mũthũku nĩwakaa nyũmba iilyĩ ta ũlũalũĩ wa mbũambũĩ, kana ta kasũmba kakĩtwe nĩ mũndũ ũla ũsungaa." 
Job27:19 Esaa ũkoma e mũthwii, ĩndĩ ndakeka ũu ĩngĩ; aamũka ethĩaa ũthwii wake wĩ mũthelu." 
Job27:20 Okĩawa nĩ w'ĩa ta kĩw'ũ kya mbua mbingĩ; kĩseve kya ũtukũ nĩkĩuutanaa kĩkamũveta. 
Job27:21 Kĩseve kya kwananga kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, kĩkamũvetanga kuma mũsyĩ kwake;" 
Job27:22 kĩkauutanĩa vala ũĩ vate tei, aendee kũtata ũndũ ũtonya evonokye." 
Job27:23 Kĩseve kĩkaendeea kũuutana asembete, kĩimũtelemya na vinya wa kwananga.”" 
Job28:1 “Kwa w'o ve ĩima yĩnzawa silĩva, ve vandũ thaavu ũtheeaw'a." 
Job28:2 Andũ menzaa kyũma kuma mũthanganĩ, na maitwekethya kyũma kĩtune kuma ĩvianĩ." 
Job28:3 Andũ ala menzaa syũma nĩmathũkũmaa maimanĩ makuĩte taa, nĩmamanthaa nginya kũndũ kũliku mũno, na mayĩnza mavia me kĩvindunĩ kĩkamu." 
Job28:4 Vaasa kuma vala andũ matũaa kana andũ mataaĩsa ũkinya, andũ nĩmenzaa maima. Nĩmathũkũmĩaa vau me oka me maimanĩ, masũĩte na makanda." 
Job28:5 Lĩu nĩwumaa ĩũlũ wa nthĩ, ĩndĩ ungu wa nthĩ ĩsu kwĩthĩawa kũyatũkanga ta kwĩ mwaki." 
Job28:6 Mavia ma nthĩ ĩsu methĩawa na tũvila twa thooa mũnene twĩtawa savaya, na kĩtoo kya nthĩ ĩsu kĩthĩawa na thaavu." 
Job28:7 Vai kĩlũĩ kĩsĩ nzĩa ya kũthi maimanĩ asu, vai ndei yaaĩsa kũmona." 
Job28:8 Nyamũ sya kĩthekanĩ iyaaĩsa kwĩsĩla nzĩanĩ isu, mũnyambũ ndwaaĩsa kwĩsĩla vo." 
Job28:9 Andũ nĩmenzaa mavia momũ mũno, makenza iĩma ikathela kuma wambĩlĩĩlyonĩ wasyo." 
Job28:10 Maendee kũlika mavianĩ nthĩnĩ, nĩmethĩaa mavia ma thooa mũnene." 
Job28:11 Nĩmamanthaa kũla mbũsĩ syambĩlĩĩlye, na maiete kĩla kĩvithĩtwe ũtheinĩ." 
Job28:12 Ĩndĩ ũĩ ũtonya kwoneka va? Ũmanyi ũtũaa va? 
Job28:13 Mũndũ ndatonya kũmanya thooa waw'o; ũĩ ndũtonya kwoneka andũnĩ. 
Job28:14 Kũla kũliku ũkanganĩ mũnene kwaasya, ‘Ũĩ ndwĩ nthĩnĩ wakwa.’ O na ũkanga waasya, ‘Ũĩ ndwĩ nthĩnĩ wakwa.’" 
Job28:15 Ndũtonya kũthoowa na thaavu ũla mũseo vyũ, o na ndũtonya kũthooeka na ithimo sya silĩva." 
Job28:16 Ndũtonya kũthoowa na thaavu kuma Ovili, o na ndũtonya kũthoowa na mavia me thooa mũnene ma onekisi kana savaya." 
Job28:17 Wĩ thooa mũnene mbee wa thaavu kana kĩoo, mbee wa mĩio ya wanake ya thaavu mũseo mũno," 
Job28:18 Thooa wa ũĩ nĩ mũnene mbee wa mavia momũ ma ũkanganĩ, kana wa kĩoo kĩũtisa. Thooa wa ũĩ nĩ mũnene mbee wa tũvila twa thooa mũnene." 
Job28:19 Tũvila twa tovasi kuma Ethiovia tũitonya kwĩananw'a naw'o, o na thaavu ũla mũseo ndwĩanany'a thooa na ũĩ." 
Job28:20 Ũĩ yu ĩndĩ wumaa va? Na ũmanyi ũtũaa va? 
Job28:21 Vai kyũmbe kĩ thayũ kĩtonya kũwona, o na nyũnyi ĩũlũkĩte ndĩtonya kũwona." 
Job28:22 Wanangĩko na kĩkw'ũ ineenaa ikasya, ‘Twĩkaa o kwĩw'a na matũ maitũ ĩũlũ wa ũĩ.’" 
Job28:23 Ngai nowe wĩsĩ nzĩa ya kũthi vala ve ũĩ, na nĩwe wĩsĩ vala ũĩ ũtũaa." 
Job28:24 Nũndũ Ngai nĩwonaa o na kũvika kũla nthĩ ĩthelele, nĩwonaa kĩla kĩndũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Job28:25 Yĩla Ngai wanengie kĩseve vinya wakyo, na avanga ũndũ ũkanga waĩlĩte kwĩthĩwa wĩana," 
Job28:26 na yĩla wavangie vala mbua yaĩlĩte kua, na nzĩa ĩla kĩtundumo kyaĩlĩte kwĩsĩla," 
Job28:27 ĩvindanĩ yĩu nĩw'o woonie ũĩ na aweta ĩũlũ wa w'o. Nĩwawonanisye na awumĩlya. 
Job28:28 Ngai nĩwaneenie na andũ amea atĩĩ, ‘Kũmũkĩa Mwĩai, ũsu nĩ ũĩ, na kũekana na naĩ nĩ ũmanyi.’ ”" 
Job29:1 Yovu nĩwaendeeie na ũneeni wake asya atĩĩ," 
Job29:2 “Mwa kethĩwa nĩilyĩ o tondũ nailyĩ myeinĩ ya navu tene, mĩthenyanĩ ĩla Ngai wanzũvĩaa." 
Job29:3 Yĩla taa wake wamulĩkĩlaa wĩ ĩũlũ wakwa, na nesĩlaa kĩvindunĩ ndongoew'e nĩ kyeni kyake." 
Job29:4 Yĩu nĩ ĩvinda yĩla naendee nesa, na ũnyanya wakwa na Ngai wasiĩĩaa mũsyĩ wakwa kuma ũthũkunĩ." 
Job29:5 Yĩla Mwene Ũtonyi W'onthe waĩ vamwe nakwa, na syana syakwa syaĩ vakuvĩ nakwa," 
Job29:6 ng'ombe na mbũi syakwa syaumasya ĩia yingĩ, na ngetha ya mĩtĩ yakwa ya mĩthata yaumaa mauta maingĩ." 
Job29:7 Yĩla atumĩa moombanĩa mũvĩanĩ wa ndũa, nakwa ngĩkala vamwe namo," 
Job29:8 anake ma mũika mambona oou maũngamaa ũtee, na ala akũũ maũngamaa manenge ndaĩa." 
Job29:9 Atongoi ala maĩ ma ndaĩa nĩmaekaa kũneena, na kwĩkwata kanyw'a mony'e andũ nĩmakilye." 
Job29:10 Mawasya ma anene me ndaĩa nĩmavindĩthaw'a, na maieka kũneena." 
Job29:11 Mũndũ o na wĩva ambĩw'a nĩwaneeneaa nesa, na ala mambonaa maneenaa nesa ĩũlũ wakwa," 
Job29:12 nũndũ nĩnatangĩĩaa ngya ila syambĩkaĩlaa, na ala mataĩ na aaĩthe ma kũmatetheesya." 
Job29:13 Ala meethĩawa ũkyanĩ mũnene nĩmangumasya, na nĩnatethasya aka ndiwa methĩwe ũsũvĩonĩ." 
Job29:14 Neekĩaa ũlũngalu ta w'o ngũa yakwa, sila wa katĩ waĩ ta w'o ngũa yakwa ndaasa na ngovia yakwa." 
Job29:15 Nyie naĩ metho kwa ilalinda, na maũũ kwa ala me maũũ mathũku." 
Job29:16 Naĩ ĩthe wa ala athĩni, nĩneethukĩĩasya mavata ma aeni." 
Job29:17 Nĩnaanangaa ũtonyi wa andũ athũku, na kwovosya ala meũthĩnw'a nĩmo." 
Job29:18 Nasũanĩaa kana ngakw'ĩĩa mũsyĩ kwakwa, na ũkũũ wakwa ũyongeleka wingĩve ta kĩthangathĩ." 
Job29:19 Nyie nailyĩ ta mũtĩ ũnyaĩĩkĩtye mĩi yaw'o kĩw'ũnĩ, ũla mbonge syaw'o syĩthĩawa na ĩmwe ũtukũ w'onthe." 
Job29:20 Andũ onthe mangumasya kĩla ĩvinda, na vinya wakwa ndwaaĩsa kũnzonokya." 
Job29:21 Andũ nĩmambĩthukĩĩasya na kweteela, meeteelaa ũtao wakwa makilĩtye." 
Job29:22 Namina kũneena vai ũmwe waneenaa ĩngĩ, ndeto syakwa syalikaa matũnĩ moo na ũuu." 
Job29:23 Andũ mambeteelaa ũndũ meteelaa mbua, meethĩawa mailyĩ ta andũ meteelete mbua ya uũa." 
Job29:24 Yĩla makw'a ngoo nĩnamonasya ũthyũ wa ũtanu, ũthyũ wakwa wĩ na ũtanu nĩwamanengae wĩkwatyo." 
Job29:25 Nĩnamanyuvĩaa nzĩa na kwĩkala ta mũtongoi woo, natũaa ta mũsumbĩ e katĩ wa asikalĩ make ma kaũ; nailyĩ ta mũndũ ũla ũkiakiasya ala me na kyeva.”" 
Job30:1 “Ĩndĩ yu andũ nĩmeũmbũthya, andũ mate akũũ mbee wakwa. Aaĩthe moo maĩ andũ ma mana, ũkethĩa o na ndimanenga mwanya matetheesye ngitĩ syakwa kũsunga malondu." 
Job30:2 Vinya wa moko moo waĩ na ũtethyo mwaũ kwakwa, andũ o na mataĩ na ũthangaau?" 
Job30:3 Maĩ ngya mũno na maĩ na nzaa, ũkethĩa no makukute mĩi myũmũ, ũtukũ ithekanĩ, kũndũ kũte andũ." 
Job30:4 Nĩmakũaa mĩtĩ ya weũnĩ na kũmĩya, o na nĩmaĩsaa mĩi ya mũlutemu, ĩla ĩte mũsamo." 
Job30:5 Nĩmalũngaw'a kuma vala ve andũ moo, andũ mamalonzelaa ũndũ andũ maatĩĩe ing'ei malonzaa." 
Job30:6 Vate ũndũ ũngĩ nĩmaendie kũtũa matw'ĩkunĩ, maimanĩ menze nthĩ na mavianĩ." 
Job30:7 Kuma ikuthunĩ nĩmanasya ta nyamũ, na kũmbanĩa syĩnyeelyanĩ." 
Job30:8 Nĩ syana sya ndia, syana sya andũ ma mana, nĩmalũngilw'e na mĩsalisa kuma nthĩ." 
Job30:9 Yu mokaa na kũnthekeea, nyie ndw'ĩkĩte kĩndũ kya kũvũthw'a nĩmo." 
Job30:10 Nĩmaleanaa nakwa na kwĩkala vaasa nakwa, o na mayĩthĩawa na nzika maindw'ĩlanga mata ũthyũ." 
Job30:11 Nũndũ Ngai nũndw'ĩte kyonze na mũndũ ũtetethya, membĩka naĩ me na woo mwingĩ." 
Job30:12 Nguthu sya andũ moo nimbithũkĩaa, nĩmandũngasya nzembete; nĩmeyũmbanĩasya ĩvinda yoo ya mũthya ya kũmbĩka naĩ." 
Job30:13 Nĩmanangaa nzĩa yakwa ya kũkĩĩla na maitata kũmbĩka naĩ, na vai mũndũ ũmasiĩĩaa." 
Job30:14 Mokaa mailyĩ ta mekumĩlĩĩla kĩtonyinĩ kĩnene, na ĩtina wa kũmbithũkĩa maiendeea na mbee." 
Job30:15 Nayu nĩngwatĩtwe nĩ w'ĩa mwingĩ mũno, maatĩĩe ndaĩa yakwa ta kĩseve, na kũendeea kwakwa nesa kũvĩtũkĩte ta ĩtu." 
Job30:16 Yu ngilĩlye kũkw'a, nĩ mĩthenyanĩ ya mathĩna." 
Job30:17 Mavĩndĩ makwa onthe nĩmekwalya ũtukũ, kyalya kĩla kĩũnthĩny'a kĩiolekaa." 
Job30:18 Ngai nũngwatĩte ngũanĩ syakwa na vinya mũnene, andũmĩtye ta kala ya ngũa yakwa." 
Job30:19 Nũmbĩkĩtye ndakanĩ, nakwa ndw'ĩkĩte ta kĩtoo na mũu." 
Job30:20 Ame Ngai nĩngwĩtĩte ĩndĩ ndũũnzũngĩa, yĩla ngũũvoya, ndũmbĩthukĩĩasya." 
Job30:21 Wĩmbĩka maũndũ mathũku mũno, wĩngũna na vinya waku w'onthe." 
Job30:22 Ũmbũkĩlĩtye kĩsevenĩ na ũkatuma kĩngua, nũnduutangĩaa kĩuutaninĩ." 
Job30:23 Nĩnĩsĩ we ũndwaĩte kĩkw'ũnĩ, vandũnĩ vala vanyuvĩtwe kwa onthe ala me thayũ." 
Job30:24 Kwa w'o, vai mũndũ wĩkaa naĩ mũndũ wĩ na thĩna, yĩla mũndũ ũsu wakũlya atetheew'e thĩnanĩ wake." 
Job30:25 Nĩkũlya, nũndũ nyie ndaaĩa nũndũ wa ala me thĩnanĩ? Nũndũ ngoo yakwa ĩtaaĩthĩwa na kyeva nũndũ wa ala me na thĩna?" 
Job30:26 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, yĩla namanthaa ũseo, ũthũku nĩwookie; Yĩla namanthaa kyeni, kĩvindu nĩkyookie." 
Job30:27 Nĩna kĩũũyũ na woo ngoonĩ; nĩthĩĩtwe na thĩna kĩla mũthenya. 
Job30:28 Nangangaa kĩvindunĩ vate kyeni kya syũa; nĩũngamaa andũnĩ ngĩsũvana ndetheew'e. 
Job30:29 Kĩĩo kyakwa kĩtumĩte ndw'ĩka ta mbĩwa; nyie na nyaa tũi kĩvathũkany'o. 
Job30:30 Kĩkonde kyakwa nĩ kiũ na nĩkĩũsyũlĩka, mwĩĩ wakwa wusĩe ndetema." 
Job30:31 Kwondũ wa ũu ngitaa yakwa nini nĩalyũkĩte ĩkaina wathi wa kyeva, mũtũlilũ wakwa wĩumya wasya wa kĩĩo.”" 
Job31:1 “Nĩnĩvĩtĩte ngathana kana, ndikaasisya mwĩĩtu na wendi mũthũku." 
Job31:2 Nĩkũlya, Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe ekanaa ata naitũ? Aĩvaa meko ma andũ ata?" 
Job31:3 Nũndũ andũ ala athũku matakwataa mathĩna, na eki ma naĩ maikwata wanangĩko?" 
Job31:4 Nũndũ Ngai ũtamanyaa maũndũ onthe ala nĩkaa, na kũatĩĩa kyonthe kĩla nĩkaa?" 
Job31:5 Nyie ndyaaĩsa kwĩka ũndũ ũthũku, ndyaaĩsa ũkengana." 
Job31:6 Ngai nĩanthime na kĩthimi kya w'o, na nũkũmanya kana ndi na ĩvĩtyo." 
Job31:7 Ethĩwa naaĩsa kuma nzĩanĩ ĩla ya w'o, na ngetĩkĩlya ngoo yakwa yendeew'e nĩ ũthũku, kana ethĩwa naathokoanw'a nĩ naĩ," 
Job31:8 nĩvo ĩndĩ nĩvanda, na ũngĩ aiya, na kyonthe kĩla kĩmea kĩikũangwa." 
Job31:9 “Ethĩwa naaendeew'a nĩ kĩveti kya mũtũi wakwa, na ngakyovya nzyaĩĩsye mũomonĩ wake," 
Job31:10 kĩveti kyakwa nĩkĩuĩe mũndũ-ũme ũngĩ, na kũmanyana kĩ-mwĩĩ na aũme angĩ." 
Job31:11 Nũndũ yĩu yĩthĩwa yĩ ĩvĩtyo ĩnene, ĩvĩtyo yaĩlĩte kumĩw'a ũtw'ĩo nĩ asili." 
Job31:12 Ũsu wĩthĩwa ũilyĩ mwaki ũla wanangaa, ũũvĩvya syĩndũ syakwa syonthe." 
Job31:13 Yĩla ũmwe wa athũkũmi makwa wanyungunyĩsya nũndũ wakwa, nĩnamwĩthukĩĩasya na ngĩmwĩka nesa." 
Job31:14 Kethĩwa ndyaaĩka ũu, nĩthĩwa nĩtonya kwĩa Ngai ata? Angũlya, nĩmũsũngĩa ata?" 
Job31:15 Ngai ũla woombie mũthũkũmi ũsu nowe wambũmbie, nĩwe watũmbie ithyonthe." 
Job31:16 “Ndyaalea kũtethya ngya, ndyaaĩtĩkĩla aka ndiwa mekale me akw'ũ ngoo." 
Job31:17 Ndyaaya lĩu wakwa nĩ nyioka, ngalea kũĩsanĩa na syana ndiwa." 
Job31:18 Nĩthĩĩtwe nĩilyĩ ta ĩthe woo, ĩvinda yonthe ya thayũ wakwa." 
Job31:19 Noona mũndũ ũkwenda kwaa nũndũ nde na ngũa, ngya ũkethĩa ndeyĩũĩa ngũa," 
Job31:20 nĩnamũnengae ngũa iseũvĩtw'e na w'ĩa wumĩte malondunĩ makwa. Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu wangathimaa na ngoo yake yonthe. 
Job31:21 Ethĩwa nyie naaũkĩlya kw'oko kwakwa nĩtelemye kana ndiwa, nũndũ nĩnĩsĩ nĩngũsinda ĩkoani kotinĩ," 
Job31:22 kw'oko kwakwa kũtũlĩke, kũkavũke kuma kĩtuonĩ kyakwa." 
Job31:23 Nũndũ nĩnakĩaa Ngai ndakandetee ũndũ mũthũku, ndyaĩ nĩtĩkĩla kwĩka ũndũ ta ũsu." 
Job31:24 “Ethĩwa naatw'ĩkĩthya thaavu wĩkwatyo wakwa, kana ngeta thaavu mũseo mũno wĩvitho wakwa," 
Job31:25 ethĩwa naaĩkathĩĩa nũndũ wa ũthwii wakwa mwingĩ, kana ngekathĩĩa nũndũ wa ũkwati wakwa mwingĩ," 
Job31:26 kana ethĩwa naathaitha syũa nũndũ wa kyeni kyayo, kana mwei nũndũ wa ũtisu waw'o," 
Job31:27 na naluluutĩka nĩithaithe, kana nĩkumane nĩinenge ndaĩa," 
Job31:28 maũndũ asu o namo methĩwa me mavĩtyo ma kũsilĩlwa, nũndũ nĩthĩwa nakengie Ngai ũla wĩ ĩũlũ." 
Job31:29 Ndyaatana mũmaitha wakwa aanangwa, kana ngew'a mũyo akwatwa nĩ ũndũ mũthũku." 
Job31:30 Ndyaaĩtĩkĩla nĩke naĩ, kwa kũumanĩa thayũ wake." 
Job31:31 Andũ ala mekalaa mũsyĩ kwakwa nĩmesĩ, kana kĩla ĩvinda nĩnathokasya aeni." 
Job31:32 Vai mũendi wa kyalo waakoma nza nzĩanĩ, nĩnavingũĩaa ũla ũendete kyalo mĩomo yakwa." 
Job31:33 Ndyaavitha naĩ syakwa ũndũ andũ amwe mekaa, kwa kũvitha ĩvĩtyo yakwa ngoonĩ yakwa," 
Job31:34 nũndũ nĩnakĩaa wingĩ wa andũ, kana ngakĩa kĩvũthya kya mbaĩ, na ngavindya ngalea kumaala." 
Job31:35 “Kethĩwa ve o mũndũ ũmbĩthukĩĩsya, nĩngwĩvĩta kana kĩla ngwasya nĩ kya w'o. Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩanzũngĩe. Kethĩwa maũndũ ala mũmaitha wakwa ũnzikatĩte namo nĩmaandĩkwa ngamona," 
Job31:36 kwa w'o nyie nĩũmosa na kũmakua kĩtuonĩ kyakwa, na kũmailĩĩla mũtwenĩ wakwa ta kĩlaũnĩ." 
Job31:37 Nĩũtavya Ngai maũndũ onthe ala nĩkĩte, nĩthi vala ũĩ nĩilyĩ ta mũtongoi ũte na w'ĩa." 
Job31:38 “Ethĩwa naaũya mĩũnda ĩla nĩĩmaa, kana ngamĩvenana kuma kwa ene mayo," 
Job31:39 ethĩwa naaya lĩu ũla wavandĩtwe vo, na natuma aĩmi ala maũvandĩte mew'a nzaa," 
Job31:40 ĩia yĩ mĩw'a yĩmee vandũ va nganũ, na ĩia yĩimea vandũ va nganũ ĩla yĩtawa mbaale.” Yovu nĩwamina kũneena." 
Job32:1 Aũme asu atatũ: Elivasi, Mbilitati na Nzovali nĩmaekie kũsũngĩa Yovu nũndũ nĩweesĩ kana kwa w'o nde na ĩvĩtyo." 
Job32:2 Eliu mwana wa Mbalakeli, nzyawa ya Mbusi kuma mũsyĩnĩ wa Lamu nĩwathatie mũno, nũndũ Yovu nĩweetalaa kwĩthĩwa e mũlũngalu na nĩwatũlaa Ngai mũtĩ." 
Job32:3 O ta ũu Eliu nĩwathatiw'e nĩ anyanyae asu atatũ ma Yovu. Mamũthatĩtye nũndũ nĩmaemiwe nĩ kwony'a Yovu ĩvĩtyo, na kwa nzĩa ĩsu matuma Ngai oneka ta we wĩ na ĩvĩtyo." 
Job32:4 Eliu eeteelile aneene na Yovu ala angĩ mamina kũneena nũndũ maĩ akũũ mbee wake. 
Job32:5 Yĩla Eliu woonie kana katĩ wa aũme asu atatũ vai ũmwe waĩ atonya kũsũngĩa Yovu, nĩwathatie." 
Job32:6 Nĩvo ĩndĩ Eliu mwana wa Mbalakeli nzyawa ya Mbusi waneenie asya atĩĩ, “Nyie nĩ mũndũ wa mũika, inyw'ĩ mwĩ akũũ; kwoou nĩĩ na w'ĩa kumya woni wakwa." 
Job32:7 Nĩvo nĩsũanĩie nasya, ‘Andũ ala akũũ nĩmaneene, na ala me na myaka mingĩ maimanyĩsya ũĩ.’" 
Job32:8 Ĩndĩ nĩ veva wa Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, ũla ũlikaa nthĩnĩ wa mũndũ nĩ kana ethĩwe na ũmanyi." 
Job32:9 Ũkũũ ti w'o ũtumaa mũndũ ethĩwa e mũĩ, ti ala akũũ me oka mamanyaa ũla w'o." 
Job32:10 Kwoou nĩasya atĩĩ, ‘Mbĩthukĩĩsyei; o nakwa ekai numye woni wakwa.’" 
Job32:11 “Nĩthukĩĩsye ũneeni wenyu, nĩnĩwie ndeto syenyu sya ũĩ mũendee kũmantha kĩla mũũneena." 
Job32:12 Nĩnĩmwĩthukĩĩisye nesa, na vai ũmwe ũnoony'a Yovu kana nũvĩtĩtye, kana akasũngĩa makũlyo make." 
Job32:13 Ĩsũvĩei mũikese kwasya, ‘Nĩtwonie ũĩ; no Ngai ũtonya kũsũngĩa Yovu, ĩndĩ ti mũndũ.’" 
Job32:14 Yovu eneenaa nenyu, ti inyie, ĩndĩ ndisũngĩa Yovu ũndũ mwamũsũngĩa." 
Job32:15 Yovu, anyanyae maku nĩmavũavũana na masindwa, mai na ũndũ ũngĩ maneena." 
Job32:16 Nĩkũlya, nĩendeea kweteela matekũneena, na maũngamĩte mate ũndũ maweta?" 
Job32:17 O nakwa nĩngũũnenga ũsũngĩo wakwa, nĩngumya woni wakwa." 
Job32:18 Nũndũ nĩ na maũndũ maingĩ ma kũneena, veva ũla wĩ nthĩnĩ wakwa nũũnthing'ĩĩsya." 
Job32:19 Nalea kũkwata mwanya wa kũneena, nĩtembũka ta kĩkuu kya kĩthuma kyusĩe ndivai nzaũ." 
Job32:20 No nginya nĩneene nĩ kana nthũmũe, no nginya nathamye na ngĩsũngĩa." 
Job32:21 Ndiendeesya mũndũ o na wĩva, kana kwĩyendeesya kwa mũndũ o na wĩva." 
Job32:22 Nũndũ nyie ndyĩsĩ kwĩyendeesya, Mũmbi wakwa ndakese kũngany'a mĩtũkĩ.”" 
Job33:1 “We Yovu, yu ĩthukĩĩsye ũneeni wakwa, ĩthukĩĩsye nesa kyonthe kĩla ngũneena." 
Job33:2 Nĩnĩyũmbanĩtye kũneena, ngilĩlye kũneena." 
Job33:3 Ndeto syakwa syonthe nĩ sya w'o, na nĩneena w'o." 
Job33:4 Veva wa Ngai nĩwe wambũmbie, na veva wa Mwene Ũtonyi W'onthe nũnengae thayũ." 
Job33:5 “Ethĩwa nũtonya nzũngĩe, vanga ndeto syaku nesa wĩ mbee wakwa, weta ũndũ ũkwenda." 
Job33:6 We, nakwa tũilyĩ ũndũ ũmwe mbee wa Ngai, ithyelĩ twoombiwe na yũmba." 
Job33:7 Kwoou ndwĩ na kĩtumi kya kũngĩa, kana ũsũanĩe nyie nĩndonya ũkũnenga thĩna." 
Job33:8 “Nũneenete ndyĩw'a, na ngew'a ndeto syaku." 
Job33:9 Nũneenete ũkasya, ‘Nyie ndi na ĩvĩtyo, vai ũthũku nĩkĩte, ndi na ĩvĩtyo na vai naĩ nthĩnĩ wakwa." 
Job33:10 Ngai nũmanthaa itumi sya kũnthĩny'a, na andalaa ta nĩ mũmaitha wake." 
Job33:11 Nĩwovaa maũũ makwa na mĩtĩ ya kwova andũ, na kũsyaĩĩsya kw'onthe kũla nĩendaa.’" 
Job33:12 Ĩndĩ eka ngũtavye, We Yovu wĩ na ĩvĩtyo, Ngai nĩ mũnene mbee wa andũ." 
Job33:13 Wĩsikatĩa Ngai kyaũ ũyasya, ‘Ndesũngĩa ĩkũlyo yakwa o na yĩmwe.’?" 
Job33:14 O na vala Ngai aneenaa kwa nzĩa syĩ kĩvathũkany'o, vai mũndũ ũmanyaa ũndũ Ngai wasya." 
Job33:15 Ũtukũ, yĩla andũ makomete vyũ, Ngai nũneenaa namo ndotonĩ kana mawoninĩ." 
Job33:16 Nĩvo ĩndĩ ũtumaa mew'a ũndũ ũkwasya, na aimatelemya na mokany'o." 
Job33:17 Aneenaa nĩ kana atume andũ maekana na naĩ, na aimavetangĩa kwĩthĩwa me na mĩkathĩĩo." 
Job33:18 Ngai ndetĩkĩla andũ manangwe; nũmovoasya kuma kĩkw'ũnĩ. 
Job33:19 Ngai nũkanasya mũndũ kwa kũtuma awaa, na kũtuma ethĩwa na kyalya mwĩĩnĩ." 
Job33:20 Ũwau nũtumaa mũndũ aemwa nĩ lĩu, o na lĩu ũla mũseo nĩwĩw'aa ate kũwenda." 
Job33:21 Mwĩĩ wake nũthelaa vyũ, ũkethĩa mavĩndĩ make ala matanoonekaa nĩmaumĩla." 
Job33:22 Ethĩawa e vakuvĩ mũno na mbũa, thayũ wake wĩthĩawa ũthengee ala maetae kĩkw'ũ." 
Job33:23 Nĩvatonyeka mũlaĩka ũmwe katĩ wa alaĩka aingĩ ma Ngai akoka kũmũtetheesya, alaĩka ala malilikanasya andũ ũndũ ũla waĩlĩte." 
Job33:24 Mũlaĩka ũsu aneenaa na tei akasya, ‘Mũlekyei! Ndethi nthĩ ya ala akw'ũ, nĩna kĩndũ kya kũĩva ovow'e." 
Job33:25 Eka mwĩĩ wake ũseũve ta wa mũndũ wa mũika, na ayĩthĩwa e na vinya ta yĩla waĩ wa mũika.’" 
Job33:26 Mũndũ ũsu avoya, Ngai akamũsũngĩa, akathaithaa Ngai e na ũtanu. Ngai akatuma ethĩwa e mũlũngalu ĩngĩ." 
Job33:27 Akaina e mbee wa andũ akyasya; ‘Nĩnĩvĩtĩtye; nĩnĩkĩte ũla ũte ũseo, ĩndĩ Ngai nũndekeete." 
Job33:28 Nĩwambonokisye ndikathi nthĩ ya ala akw'ũ, nyie nĩ o thayũ.’" 
Job33:29 “Ngai nĩwĩkaa mũndũ maũndũ asu onthe, mavinda kwa mavinda." 
Job33:30 Nũtangĩĩaa thayũ wa mũndũ, na aimũnenga ũtanu wa kwĩthĩwa thayũ." 
Job33:31 We Yovu ĩthukĩĩsye nesa, ĩw'a ũndũ ngũkwĩa; vindya na ũyĩeka nĩneene." 
Job33:32 Ĩndĩ ethĩwa wĩ na ũndũ ũkwenda kwasya weta, nĩngwenda ũkũsĩĩa kana ndwĩ na ĩvĩtyo." 
Job33:33 Ethĩwa ti ũu, mbĩthukĩĩsye; kilya, na nĩngũũmanyĩsya ũndũ ũtonya kwĩthĩwa wĩ mũĩ.”" 
Job34:1 Nĩvo ĩndĩ Eliu waendeeie kũneena ayasya atĩĩ," 
Job34:2 “Inyw'ĩ andũ oĩ, ĩthukĩĩsyei ndeto syakwa, teai matũ, inyw'ĩ andũ mwĩ na ũmanyi." 
Job34:3 Kũtũ nĩkw'o kũsamaa ndeto, o tondũ ũĩmĩ ũsamaa lĩu." 
Job34:4 Tũnyuvei ũndũ ũla waĩlĩte; nĩtwĩmanyĩsyei ũndũ ũla mũseo. 
Job34:5 Yovu aĩtye, ‘Nyie nĩ mũlũngalu, ĩndĩ Ngai nũmbatĩte ũsili wa katĩ." 
Job34:6 O na kau nĩ mũlũngalu, ndalawa ta mũkengani; kĩtau kyakwa kĩivoaa, o na kau ndi na ĩvĩtyo.’" 
Job34:7 “Ũla ũilyĩ Yovu nũũ, mũndũ wĩ kĩvũthya kingĩ," 
Job34:8 wĩkalanasya na andũ ala mekaa naĩ, na kũtindany'a na andũ athũku?" 
Job34:9 Nĩkwĩthĩwa aneenete akasya, ‘Vai ũunĩko mũndũ ũkwataa yĩla wamwendeesya Ngai.’" 
Job34:10 “Kwoou mbĩthukĩĩsyei, inyw'ĩ andũ mwĩ na ũĩ; Ngai ndatonya kwĩka naĩ, Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe ndavĩtasya." 
Job34:11 Nũĩvaa mũndũ kwĩanana na wĩa wake; nũmũtuvaa kwĩanana na mwĩkalo wake. 
Job34:12 Nĩw'o ki kana Ngai ndekaa naĩ, Mwene Ũtonyi W'onthe ndelelũkasya sila wa katĩ." 
Job34:13 Nũũ ũla wanyuvie Ngai ethĩwe na ũtonyi nthĩ yonthe? Nũũ ũla wamũnengie ũtonyi wa kũũngamĩa nthĩ yonthe nũũ? 
Job34:14 Ta kethĩwa nĩ mũvango wa Ngai, na aivetanga veva na thayũ wake ĩũlũ wa nthĩ," 
Job34:15 syũmbe syonthe no ithele vyũ ĩmwe, nake mũndũ aisyoka kĩtoonĩ." 
Job34:16 “Ethĩwa wĩ na ũmanyi, ĩw'a ndeto ii, ĩthukĩĩsye ũndũ ngwasya." 
Job34:17 Nĩkũlya, Ngai nũtonya kũsumbĩka ethĩwa nũmenaa sila wa katĩ? Naku nũtonya kũtw'ĩkĩthya ũla mũlũngalu na wĩ ũtonyi kwĩthĩwa e mũvĩtany'a?" 
Job34:18 Ngai nũtavasya asumbĩ akamea atĩĩ, ‘Inyw'ĩ mũi vata,’ na o ta ũu ayĩa anene me ndaĩa atĩĩ, ‘Inyw'ĩ mwĩ athũku.’" 
Job34:19 Ngai ndendeeasya anene, na ndendeeasya athwii mbee wa ngya, nũndũ nĩwe mũmbi wa onthe." 
Job34:20 Ũtukũ katĩ nĩmakusaa matataĩĩe; Ngai nũkũnaa andũ makathela, nũvetangaa andũ me ũtonyi ateũtũmĩa vinya wa andũ." 
Job34:21 “Nĩkwĩthĩwa metho make masyaĩĩasya nzĩa sya andũ, na nĩwonaa maũndũ onthe ala mekaa." 
Job34:22 Vai vandũ ve wiki kana kĩvindu kĩkamu, vala andũ ala athũkũ matonya kũmwĩvitha Ngai." 
Job34:23 Ngai nde na vata wa kũvanga ĩvinda, yĩla andũ matonya kũthi akamasilĩle." 
Job34:24 Nũminaa andũ me ũtonyi atakũlĩtye ĩũlũ woo, na ayĩkĩa andũ angĩ vandũ voo." 
Job34:25 Kwoou nũndũ Ngai nĩwĩsĩ maũndũ ala mekaa, nũmavetangaa na kũmamina ũtukũ." 
Job34:26 Nũmakanasya nũndũ wa mothũku moo, andũ onthe masyaĩĩsye," 
Job34:27 nũndũ nĩmaekie kũmũatĩĩa, na mayĩtĩkĩla kũatĩĩa o na ĩmwe ya nzĩa syake." 
Job34:28 Nĩmatumie kĩĩo kya ngya kĩmũvikĩa, na kwoou eew'a kĩĩo kya ala mathĩnaw'a." 
Job34:29 “Ethĩwa Ngai nĩwavindya, nũũ ũtonya kũmũtw'a mũvĩtany'a? Ethĩwa nĩwavitha ũthyũ wake, nũũ ũtonya kũmwona? Ĩndĩ e na ũtonyi ĩũlũ wa mũndũ na ĩũlũ wa nthĩ," 
Job34:30 nĩ kana asiĩĩe mũndũ ũla ũtamũkĩaa Ngai ndakasumbĩke, na o ta ũu amũsiĩĩe ndakaseũvĩsye andũ mũteo." 
Job34:31 “Mũndũ akaneena na Ngai akamwĩa atĩĩ, ‘Nĩnĩvĩtĩtye, ĩndĩ ndikeka naĩ ĩngĩ," 
Job34:32 manyĩsye kĩla ndatonya kwona; ethĩwa nĩnĩvĩtĩtye, ndikeka ũu ĩngĩ.’" 
Job34:33 Nĩkũlya, Ngai akalea kũmũkany'a alea kũalyũla ngoo yake? Nue waĩlĩte kũnyuva ti inyie; kwoou weta ũndũ wĩsĩ." 
Job34:34 “Andũ me na ũmanyi na andũ me na ũĩ, ala mambĩthukĩĩasya makambĩaa atĩĩ," 
Job34:35 ‘Yovu aneenaa ate na ũĩ, ndeto syake iina ũmanyi.’" 
Job34:36 Nenda kethĩwa Yovu nũsilĩlwa nginya mũminũkĩlyo, nũndũ asũngĩaa ta mũndũ mũthũku." 
Job34:37 Yovu ongelaa ũng'endu naĩnĩ yake, e katĩ waitũ nũvũthasya Ngai, nĩwongelaa ndeto syake sya kũleana na Ngai.”" 
Job35:1 Eliu nĩwaendeeie kũneena ayasya: 
Job35:2 “Atĩĩ Yovu, we wĩona ũndũ ũũ nĩ waĩlĩte, kũneena ũyasya, ‘Ndi na ĩvĩtyo mbee wa Ngai?’" 
Job35:3 Kwoou wĩkũlya, ‘Ve ũseo mwaũ kwakwa, nalea kwĩka naĩ nĩkwataa ũseo mwaũ?’" 
Job35:4 Nĩngũũsũngĩa, we wĩ na anyanyae maku." 
Job35:5 Sisya matunĩ wone, sisya wone ũndũ matu me ĩũlũ!" 
Job35:6 Ethĩwa nĩweeka naĩ, ũu wĩkaa Ngai ata? Weeka naĩ mavinda maingĩ, ũu nĩwĩthĩawa wamwĩka ũndũ?" 
Job35:7 Ethĩwa wĩ mũlũngalu, ũnengae Ngai kyaũ? Kana nĩ kyaũ Ngai wosaa kuma kw'okonĩ kwaku?" 
Job35:8 Ũthũku waku nũtumaa andũ angĩ taku mathĩna, na ũseo waku nĩwĩkaa andũ angĩ nesa." 
Job35:9 “Andũ nĩmaĩaa nũndũ wa kũthĩnw'a mũno; nĩmekaĩlaa mũndũ amatethye kuma ũtonyinĩ wa ũla wĩ vinya. 
Job35:10 Ĩndĩ vai mũndũ ũkũlasya, ‘Aĩva Ngai Mũmbi wakwa, ũla ũtumaa andũ matana ũtukũ," 
Job35:11 ũla ũtũnengae ũĩ mwingĩ kwĩ wa nyamũ sya kĩthekanĩ, na kũtuma twĩthĩwa na ũmanyi mwingĩ kwĩ wa nyũnyi?’" 
Job35:12 Andũ mamwĩkaĩla, ndasũngĩaa, nũndũ me ngathĩĩo na nĩ athũku." 
Job35:13 Kwa w'o Ngai ndew'aa kĩĩo kya mana, Mwene Ũtonyi W'onthe ndakĩthukĩĩasya." 
Job35:14 Ngai akakũsũngĩa ata ĩvindanĩ yĩla we ũkwasya kana ndũmwene, na kana ĩkoani yaku yĩ mbee wake na no nginya ũmweteele?" 
Job35:15 Wĩsũanĩa kana Ngai ndakanasya, na kana ndaatĩanĩaa na naĩ." 
Job35:16 Kwoou Yovu wĩneenaa ndeto sya mana, wĩneena ndeto mbingĩ ũte na ũmanyi.”" 
Job36:1 Eliu nĩwaendeeie kũneena ayasya atĩĩ," 
Job36:2 “Ũmĩanĩsya nakwa o kavinda kanini na nĩngũkwony'a kana ve maũndũ maingĩ naĩlĩte kũneena kwondũ wa Ngai. 
Job36:3 Nĩngũtũmĩa ũĩ wakwa mwingĩ, nĩ kana ngwony'e kana Ngai Mũmbi wakwa nĩ mũlũngalu." 
Job36:4 Manya kana ndeto syakwa nĩ syaw'o, mũndũ wĩ na ũĩ wa w'o e vamwe naku." 
Job36:5 “Ĩthukĩĩsye, Ngai e ũtonyi, ĩndĩ ndavũthasya andũ; vai ũndũ ũtamanyaa!" 
Job36:6 Ndaekaa andũ athũku maendee kwĩkala thayũ, ĩndĩ nũnengae ala mathĩnaw'a kĩla kĩmaĩlĩte." 
Job36:7 Nũsũvĩaa ala alũngalu, nũmanengae mwanya wa kũsumbĩka ta asumbĩ, na kũtuma manengwa ndaĩa tene na tene." 
Job36:8 Ĩndĩ ethĩwa nĩove na mbĩngũ, maithĩna nũndũ wa maũndũ ala mekĩte," 
Job36:9 Ngai nũmonasya meko moo mathũku, na ngathĩĩo syoo." 
Job36:10 Nũtumaa methukĩĩsya ũkany'o wake, na kũmeaĩa maumbũle mothũku moo." 
Job36:11 Meew'a Ngai na kũmũthũkũma, makaendeea nesa mĩthenyanĩ yoo yonthe, myaka yoo yonthe makekalaa na ũtanu." 
Job36:12 Ĩndĩ malea kũmwĩthukĩĩsya makooawa, na makakw'a mate na ũĩ." 
Job36:13 “Andũ ala matamũkĩaa Ngai matindaa me athatu, o na yĩla makanw'a maimwĩtasya ũtethyo." 
Job36:14 Makusaa meo ma mũika, manoetw'e nĩ thayũ wusĩe nthoni." 
Job36:15 Ĩndĩ Ngai nũmanyĩasya andũ kwĩsĩla mathĩnanĩ, nũtũmĩaa thĩna woo kũvingũa metho moo." 
Job36:16 Ngai nĩwakumisye thĩnanĩ, na atuma ũtana wĩ ũsũvĩonĩ, mesa yaku yailĩĩlĩtwe lĩu ũla mũseo vyũ." 
Job36:17 Ĩndĩ yu ũendee kũkanw'a nũndũ wa ũthũku waku, nũkwatĩtwe nĩ ũsilĩlo na sila wa katĩ." 
Job36:18 Ĩsũvĩe syĩndũ sya kwendeesya iikaũkenge, kana mothwii makwasye." 
Job36:19 Ũthwii waku yu ndũtonya ũkũtethya, ũtonyi waku w'onthe yu nĩ wa mana." 
Job36:20 Ndũkeliĩle ũtukũ wũke, ĩvindanĩ yĩla andũ maminawa." 
Job36:21 Ĩsũvĩe ndũkese kũlika ũthũkunĩ, nũndũ ũnengetwe thĩna ndũkakwatwe nĩ ũthũku." 
Job36:22 “Lilikana ũndũ vinya wa Ngai wĩana, nĩwe mũmanyĩsya ũla mũnene kwĩ onthe." 
Job36:23 Vai mũndũ ũtonya kũtavya Ngai ũndũ waĩlĩte kwĩka. Nũũ ũla ũtonya kũmũtalĩla kwĩthĩwa avĩtĩtye? 
Job36:24 Nũkumaw'a ĩvinda yonthe nũndũ wa maũndũ ala wĩkaa, o naku nĩwaĩlĩte kũmũtaĩa." 
Job36:25 Andũ onthe nĩmonete maũndũ ala wĩkĩte, nĩmonaa maũndũ asu kuma kũasa." 
Job36:26 Tũitonya kũmanya ũnene wa Ngai vyũ, kana tũkatala myaka yake." 
Job36:27 “Ngai nĩwe wĩkusĩasya kĩw'ũ kuma nthĩ, na kũkĩvĩndũa kĩkatw'ĩka malovoto ma mbua." 
Job36:28 Nũekaa mbua ĩkaua kuma matunĩ, ĩkaua kwondũ wa andũ onthe." 
Job36:29 Nũũ ũla ũtonya kũmanya ũndũ ũnyaĩĩkasya matu, kana ũndũ kĩtundumo kĩtundumaa matunĩ vala Ngai wĩkalaa?" 
Job36:30 Nũnyaĩĩkasya ũtisi wake ũkamũthyũlũlũka, na nũvw'ĩkaa nthĩ yĩ ungu wa ũkanga." 
Job36:31 Ĩsu nĩyo nzĩa ĩla ũĩthasya andũ, nũmanengae lĩu mwingĩ." 
Job36:32 Nũkwataa ũtisi na kw'oko kwake, na aituma ũthi kũatha vala ũvangĩte." 
Job36:33 Kĩtundumo nĩkĩmanyĩthanasya ũvoo wake, o na indo nimanyaa kana nĩwũkĩte." 
Job37:1 “Kĩtundumo kĩu kĩtumaa ngoo yakwa ĩkũna mũno, ĩkathaanyũka yĩ vala yĩkalaa." 
Job37:2 Andũ onthe ĩthukĩĩsyei wasya wa Ngai, ĩthukĩĩsye kĩtundumo kĩla kyumaa kanyw'anĩ wake." 
Job37:3 Nũtũmaa ũtisi kwĩsĩla yayayanĩ, kuma ngalĩko ĩmwe ya nthĩ kũthi ĩla ĩngĩ." 
Job37:4 Ĩtina wa ũu kĩlulumo kya wasya wake nĩkĩw'ĩkaa; nũtundumaa na wasya wake wĩ ũtonyi, na ĩvindanĩ yĩu yonthe ũtisi wĩthĩawa ũendee kũtisa." 
Job37:5 Wasya wa Ngai nũtundumaa kwa nzĩa sya kũseng'ya, Ngai nĩwĩkaa maũndũ manene tũtatonya kũmanya." 
Job37:6 Nũneenaa na ĩa akayĩa atĩĩ, ‘Valũka nthĩ,’ nayo mbua na ũnyenyeũ akasyĩa atĩĩ, ‘Uai mbua nene.’" 
Job37:7 Nũũngamasya wĩa wa kĩla mũndũ, nĩ kana andũ onthe mamanye mawĩa make." 
Job37:8 Nyamũ niendaa kwĩvitha, nĩsyĩkalaa isumonĩ syasyo." 
Job37:9 Iuutani nĩsyũkaa kuma ngalĩko ya ĩtheo, na mbevo mbingĩ kuma ngalĩko ya ĩũlũ." 
Job37:10 Mĩthũmũ ya Ngai nĩtumaa kĩw'ũ kĩtw'ĩka mbalavu, na kĩw'ũ kĩnyaĩĩku nĩkĩthithaa mĩtũkĩ kĩkatw'ĩka ĩvia." 
Job37:11 Ngai nĩwusũasya matu na mbua, na kũnyaĩĩkya ũtisi wake nthĩnĩ wamo." 
Job37:12 Nũtumaa matu methyũũa, nĩ kana meanĩsye maũndũ onthe ĩũlũ wa nthĩ ala ũmeyĩaĩe." 
Job37:13 Ngai nũetae mbua ĩnyithye nthĩ, kana akamĩete ĩtũkany'e, kana onany'e wendo wake." 
Job37:14 Ame Yovu ĩthukĩĩsye, sũanĩa maũndũ ma kũseng'ya ala Ngai wĩkĩte." 
Job37:15 Nĩũkũlya, nĩwĩsĩ ũndũ Ngai wĩyĩaa, na kũtuma ũtisi ũtisa kuma matunĩ?" 
Job37:16 Nĩwĩsĩ ũndũ matu masũnzũũlaa yayayanĩ, wĩa wa kũseng'ya ũla Ngai wĩkaa ũmanyinĩ wake mwĩanĩu?" 
Job37:17 We wĩĩw'a muutĩa mũno wĩkĩĩte ngũa syaku, yĩla nthĩ ĩkilĩtye nũndũ wa kĩseve kĩla kyumaa ngalĩko ya ĩtheo." 
Job37:18 Nĩũkũlya, nũtonya kũtambũũkya matu, na kũtuma methĩwa me momũ ta kyũma kĩkute ũndũ Ngai wĩkaa?" 
Job37:19 Tũtavye ũndũ twaĩlĩte kwĩa Ngai, tũitonya kũmanya nesa nũndũ tũyĩsĩ kĩndũ." 
Job37:20 Nditonya kũkũlya nĩneene na Ngai, ndonya ata kũmũnenga mwanya amine?" 
Job37:21 Yu vai mũndũ ũtonya kũsisya syũa, yĩkenaa yĩ matunĩ ĩtina wa kĩseve kũvetanga matu." 
Job37:22 Ũtisu wa thaavu nĩwũkaa kuma ngalĩko ya ĩũlũ, Ngai nĩwũkaa na ũnene wake wa kũtĩsya." 
Job37:23 Tũitonya kũmwona Mwene Ũtonyi W'onthe, nĩ mũnene na e ũtonyi; ũlũngalunĩ wake mũnene ndaleaa kũatĩĩa ũsili wa katĩ." 
Job37:24 Kwoou andũ nĩmakĩaa Ngai; ndanengae ndaĩa mũndũ o na wĩva ũla wonaa ta wĩna ũĩ wake mwene.” 
Job38:1 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai e kĩuutaninĩ wasũngĩie Yovu amwĩa atĩĩ," 
Job38:2 “Nũũ ũyũ ũkwĩkĩa ũtao wakwa kĩvindu, aitũmĩa ndeto ite na ũĩ?" 
Job38:3 Yu ĩlũmye, nĩngũũkũlya makũlyo, naku nũũnzũngĩa." 
Job38:4 “Waĩ vo yĩla neekĩaa myambĩlĩĩlyo ya nthĩ? Ethĩwa nĩwĩsĩ mũno, ndavye." 
Job38:5 Nũũ ũla wanenganie ithimo syayo? Kwa w'o nĩwĩsĩ! Nũũ ũla watambũũkisye ũlii wa kũmĩthima? 
Job38:6 Ituĩ ila itw'ĩĩkĩte nthĩ ĩkwatĩĩwe nĩ kyaũ? Nũũ ũla waiie ĩvia yĩla yĩ vata mũno mwakonĩ wa nthĩ," 
Job38:7 yĩla ndata sya kwakya syainie syĩ vamwe, na syũmbe syonthe sya ĩtunĩ syaneena na wasya mũnene wa ũtanu?" 
Job38:8 “Ũla wasiĩĩie kĩw'ũ kya ũkanga kĩikakĩle nũũ, yĩla kĩw'ũ kya mbũsĩ kyesĩlile ĩũlũ wa nthĩ?" 
Job38:9 Ninyie navw'ĩkie ũkanga na matu, na naũvw'ĩka na kĩvindu kĩkamu." 
Job38:10 Nĩneekĩie mũvaka wa ũkanga, na natuma ũkanga ũtakĩla." 
Job38:11 Nĩnaisye, ‘Ũkanga vikaa vau, na ndũkaavakĩle. Vau nĩvo itulumo syaku mbingĩ ikathelelaa.’" 
Job38:12 “Atĩĩ Yovu, thayũnĩ waku waaĩaa nĩ kana kũkye, na kũtuma mũthenya wambĩĩa kĩoko?" 
Job38:13 Waatuma kyeni kya kwakya kĩkena kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ, na kĩkatuma ala athũku mauma kũla mevithĩte?" 
Job38:14 Kyeni kya mũthenya nĩkĩtumaa iĩma na myanda syumĩla nesa ta mĩtũlo ya ngũa, syĩthĩawa iyoneka nesa ta mĩulĩ ĩvinyĩĩwe yũmbanĩ." 
Job38:15 Kyeni nĩkĩvetaa kĩvindu kuma kwa ala athũku, kwoou maitonya kwĩka andũ ala angĩ naĩ." 
Job38:16 “Waathi kũla nthongo ila syĩ ũkanganĩ syumĩte? Waaĩsĩla nakũu ũkanganĩ nthĩ? 
Job38:17 Ve mũndũ waakwony'a mĩvĩa ya kũlika vala akw'ũ mekalaa? Waaona mĩvĩa ya kũndũ kũu kwĩ kĩvindu kingĩ? 
Job38:18 Nĩwĩsĩ ũndũ nthĩ ĩnenevete? Ethĩwa nĩwĩsĩ ndavye. 
Job38:19 “Nĩwĩsĩ vala kyeni kyumaa, na vala kĩvindu kĩkalaa," 
Job38:20 nĩ kana ũkĩtwae wĩkalonĩ wakyo, na ũimanya nzĩa ya kũthi kwakyo?" 
Job38:21 Vate nzika we nowĩsĩ, nũndũ wĩ mũkũũ mũno, na waĩ vo yĩla nthĩ yoombawa!" 
Job38:22 Waalika vala niaa ĩa, kana waaona vala niaa mbua ya mavia?" 
Job38:23 Nĩnĩsiaa syeteelete ĩvinda ya ithokoo, mĩthenya ya kũkita na ya kaũ." 
Job38:24 Nĩũkũlya, nĩwĩsĩ nzĩa ya kũthi vala kyeni kĩnyaĩĩkĩaw'a, kana vala kĩseve kĩvyũ kĩla kyumaa ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kĩnyaĩĩkĩaw'a ĩũlũ wa nthĩ?" 
Job38:25 Nũũ ũla waseũvisye nzĩa nĩ kana mbua nene ĩtheelelae vo yuĩte, na aseũvya nzĩa ya kĩtundumo?" 
Job38:26 Nũũ ũla wuasya mbua vala vatatwĩe mũndũ, weũnĩ ũtatwĩe mũndũ?" 
Job38:27 Nũũ ũla ũnyithasya na kũkolya nthĩ nyũmũ na ng'alu, na kũtuma nyeki ĩmea?" 
Job38:28 Ĩthe wa mbua nũũ, ũla wasyaie malovoto ma ĩmwe nũũ?" 
Job38:29 Ĩa yaumie ĩvunĩ yaũ, ũla wasyaie mũumbĩ kuma ĩtunĩ nũũ?" 
Job38:30 Nĩvo kĩw'ũ kyũmaa kĩkekala ĩvia, kĩw'ũ kya ũkanga ĩũlũ kĩkatw'ĩka ĩvia." 
Job38:31 “Nũtonya kwovany'a vamwe ndata ila syĩtawa Masoleti, kana ũkathasya mĩsivi ĩla ĩkwatanĩtye kĩkundi kya ndata kĩtawa Olioni?" 
Job38:32 Nũtonya kũtongoesya ndata ikaumĩlaa ĩvinda yĩla yaĩlĩte? Nũtonya kũtongoesya ndata ila syĩ ngalĩko ya ĩũlũ syĩtawa Nduva nene na Nduva nini? 
Job38:33 Nĩwĩsĩ myamũlo ya matunĩ, na nthĩ nĩtonya kũtongoew'a nĩ mĩao ĩsu?" 
Job38:34 “Nĩũkũlya, nũtonya kũneena na wasya mũnene ũkeyĩaĩa matu, na ũituma makuĩĩa ũkakolelwa?" 
Job38:35 Nũtonya kũtũma ũtisi ũkathi, na ũikwĩa, ‘Nĩnĩyũmbanĩtye?’" 
Job38:36 Nũũ ũla ũnengete matu ũĩ wa kua, kana ũnengete mũumbĩ ũmanyi?" 
Job38:37 Nũũ ũla wĩ na ũĩ wa kũtala matu, kana ũtonya kweekya ikuu sya ĩtunĩ nĩ kana kue," 
Job38:38 nĩ kana kĩtoo ĩũlũ wa nthĩ kĩkwatane, na mũthanga ũikwatana ũtw'ĩke ndaka?" 
Job38:39 “Nũtonya kũsyĩmĩa mũnyambũ nyamũ ũye, kana ũkavũnĩthya mĩnyambũ ya mũika yĩna nzaa," 
Job38:40 yoveesye yĩ isumonĩ syayo, kana ĩilyĩ wĩvithonĩ yoveesye?" 
Job38:41 Nũũ ũla ũnengae ngũngũũ lĩu, yĩla tũswii twayo twambĩkaĩla nyie Ngai, na kwanganga nũndũ wa kwaĩwa nĩ lĩu?”" 
Job39:1 “Nĩũkũlya, nĩwĩsĩ ĩvinda yĩla mbũi sya kĩĩmanĩ isyaa? Waasyaĩĩsya nthia ĩisyaa?" 
Job39:2 Nĩwĩsĩ ikuaa myei yĩana ata iyĩsa kũsyaa? Nĩwĩsĩ ĩvinda yĩla isyaa? 
Job39:3 Nĩwĩsĩ yĩla nthia ikomaa nthĩ nĩ kana isyae, na kũsyaa tũtena tasyo?" 
Job39:4 Tũtena twasyo nĩtũmeasya vinya na tũkeanĩa kĩthekanĩ, nĩtũendaa na tũilea kũsyoka." 
Job39:5 “Nũũ ũla walekilye ĩng'oi ya kĩthekanĩ yathi? Nũũ ũla wathaisye ĩng'oi yĩla yĩendaa mĩtũkĩ? 
Job39:6 Nĩnayĩnengie vandũ weũnĩ yĩkalae, nthĩ ndindimalu yĩ mũnyũ yĩthĩwe ũtũo wayo." 
Job39:7 Yĩiendaa ndũanĩ nũndũ kwĩthĩawa kĩlonzo kingĩ, yĩyĩsaa kwĩw'a mũndũ ũkũyĩkelelya nĩ kana yĩthũkũme." 
Job39:8 Ĩng'oi yĩu yĩĩsaa iĩmanĩ, yĩmanthaa nyeki ya mũthemba o na wĩva yĩye." 
Job39:9 “Nĩkũlya, mboo no yĩtĩkĩle ũkũtethesya wĩa? Nĩyĩtĩkĩla kwĩkala ũtukũ kĩtũũnĩ kyaku?" 
Job39:10 Nũtonya kũmyova na ĩkanda ũkatuma ĩĩma, kana ũkatuma ĩĩma myandanĩ ĩkũatĩĩe?" 
Job39:11 Nũtonya kũmĩkwatya nũndũ yĩ vinya mwingĩ, na ũimĩekea wĩa waku mwingĩ ĩtethye?" 
Job39:12 Nũtonya kũĩkĩĩa kana nĩkũsyoka, na ĩikũetee ngetha ya mbaa mbeke kĩvũĩonĩ kyaku?" 
Job39:13 “Nyaa nĩkũnanganasya nthwau syayo na ngathĩĩo, ĩndĩ ndĩtonya kũũlũka." 
Job39:14 Ĩtiaa matumbĩ mayo mũthanganĩ, nĩ kana mũthanga ũmekĩe muutĩa." 
Job39:15 Ndĩkũlasya kana nĩmatonya kũkinywa makakw'a, kana nyamũ ya kĩthekanĩ ĩkamoaa." 
Job39:16 Yĩkalanasya na tũswii twayo ta tũte twayo, ndĩkũlasya wĩa ũla yatethisye wa kũlekya matumbĩ." 
Job39:17 Ninyie natumie yĩthĩwa ĩte na ũĩ, na ndyaamĩnenga ũmanyi." 
Job39:18 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, yĩla yatambũũkya nthwau ĩsembe, nĩthekeeaa mbalasi na ũla ũmĩlĩsĩte." 
Job39:19 “Nĩũkũlya, we Yovu nue ũnengae mbalasi vinya, kana ũkaivw'ĩka ngingo na w'ĩa mũasa?" 
Job39:20 Nue ũtumaa mbalasi ithaanyũka ta kĩtoli, ikatelemya andũ iitiva?" 
Job39:21 Nĩvulasya nthĩ na maũũ yĩ mwandanĩ, nĩsembaa na vinya wayo w'onthe iendete kaũnĩ." 
Job39:22 Mbalasi ndĩsaa kwĩthĩwa na w'ĩa, na vai ũvyũ ũtonya kũmĩtelemya." 
Job39:23 Mĩio ya kaũ ĩla ala mailĩsĩte makuĩte, nĩyumasya wasya na kũtisatisa yaathwa nĩ syũa." 
Job39:24 Nĩtetemaa ĩyenda kũthi na kũkĩlya kĩtoo ĩendete. Yĩla soo wavuvwa mbalasi ndĩtonya kũũngama vamwe. 
Job39:25 Ĩvinda yonthe yĩla soo wavuvwa, nĩyanasya; nĩmanyaa kana kaũ wĩ vakuvĩ ĩtanamba kũthengeea, na nĩyĩw'aa wasya wa atongoi ma asikalĩ ma kaũ mayumya mĩao." 
Job39:26 “Nĩũkũlya, we Yovu nũmanyĩasya kĩlũĩ ũndũ kyaĩlĩte kũũlũka, yĩla kyatambũũkya nthwau syakyo syelekele ngalĩko ya ĩtheo?" 
Job39:27 Ndiũ nĩyeteelaa ũmyumĩsye mwĩao, nĩ kana yake ndala iĩmanĩ ĩũlũ?" 
Job39:28 Nĩseũvasya nyũmba ya yo mavianĩ ĩũlũ, nĩyakaa mũsyĩ wayo mĩthyanĩ ya iĩma." 
Job39:29 Kuma vau nĩmanthaa lĩu wayo, metho mayo nĩmonaa kĩndũ kya ũya yĩ vaasa." 
Job39:30 Ndiũ nĩsyũmbanĩaa vala ve syĩndũ ngw'ũ, na tũswii twasyo nĩtũnyusaa nthakame.”" 
Job40:1 Mwĩai Ngai nĩwaendeeie kũneena na Yovu amũkũlya atĩĩ," 
Job40:2 “Mũndũ wĩ ngananĩo akakananĩa na Mwene Ũtonyi W'onthe? Ethĩwa mũndũ akakananĩa na Ngai, no nginya mũndũ ũsu asũngĩe.”" 
Job40:3 Nĩvo ĩndĩ Yovu wasũngĩie Mwĩai Ngai asya atĩĩ," 
Job40:4 “Nyie ndyaĩlĩte o na vanini; ndonya ata ũkũsũngĩa? Nĩnakunĩka kanyw'a na kw'oko kwakwa ndikaneene. 
Job40:5 Nĩnĩnaneenie, ĩndĩ ndisũngĩa; nĩnĩnaendeeie kũneena, ĩndĩ ndineena ĩngĩ.”" 
Job40:6 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai e nthĩnĩ wa kĩuutani wasũngĩie Yovu amwĩa atĩĩ," 
Job40:7 “Yu ĩlũmye, nĩngũũkũlya makũlyo, naku nũũnzũngĩa." 
Job40:8 Nĩũkũlya, wĩenda kwonany'a kana nyie ndi mũlũngalu, wĩenda kũndala kwĩthĩwa na mavĩtyo naku ũyĩthĩwa wĩ mũlũngalu?" 
Job40:9 Wĩ vinya takwa, na nũtonya kumya wasya wa kĩtundumo takwa?" 
Job40:10 “Ethĩwa nũu, ĩyanakavye na ũnene na nguma, ĩvw'ĩke ndaĩa na ũkumyo." 
Job40:11 Tulũĩla andũ ũthatu waku mwingĩ, sisya ala mekathĩĩaa na ũimanyivya." 
Job40:12 Sisya ala mekathĩĩaa na ũimatheesya, ananga ala avuku me vala maĩ." 
Job40:13 Mathike nthĩ onthe vamwe, na ũimovanĩsya vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa." 
Job40:14 Nĩvo ĩndĩ nĩĩthĩwa mũndũ wa mbee kũkũtaĩa, na ndyĩtĩkĩla kana we mwene nũsindĩte." 
Job40:15 “Yu sisya nguũ, ĩla namyũmbie ũndũ nakũmbie, ĩĩsaa nyeki ta ng'ombe." 
Job40:16 Ĩndĩ vinya wayo wĩ inyunyunĩ syayo, na ũtonyi wayo wĩ nyamanĩ sya ĩvu ya yo." 
Job40:17 Kĩsithe kyayo kĩũngamaa ta mũtĩ wa mũkũũ, na malangũ ma maũũ mayo nĩ malũmu." 
Job40:18 Mavĩndĩ mayo nĩ ta mĩveleki ya kyũma kya mbulonzi, mamutha mayo nĩ ta ilungu sya kyũma." 
Job40:19 “Nĩyo ya mbee mawĩanĩ ma Ngai, Mũmbi wayo nowe ũtonya kũmĩsinda." 
Job40:20 Nĩkwĩthĩwa lĩu wayo wumaa iĩmanĩ, vala nyamũ sya kĩthekanĩ syonthe ithaũkĩaa." 
Job40:21 Nĩtindiaa ungu wa mĩtĩ yĩ mĩw'a, nĩyĩvithaa makangaanĩ kũla kwĩ kĩsoo." 
Job40:22 Ikuthu syĩ mĩw'a nimĩkĩĩaa muunyĩ, na mĩtĩ mĩnene ĩla ĩmeaa ũtee wa ũsĩ ĩimĩthyũlũlũka." 
Job40:23 Ndĩtelemaw'a nĩ ũsĩ yĩla ũvingĩte, yĩthĩawa ĩte na thĩna o na yĩla Ũsĩ wa Yolotani wausũa kĩw'ũ kyesĩla ĩũlũ wayo." 
Job40:24 Ũla ũtonya kũmĩlinda metho na kũmĩkwata nũũ? Ũla ũtonya kũmĩkwatya na kũmĩtonya ĩnyiũũ nũũ?” 
Job41:1 “Yovu nĩũkũlya, nũtonya kũkwatya Leviathani na ndoano yaũkwatya ĩkũyũ, kana ũkoveea ũĩmĩ wayo nthĩ na ĩkanda?" 
Job41:2 Nũtonya ũmyoveea ĩkanda ĩnyiũũ, kana ũkatonya kanyw'a wayo na mboloi?" 
Job41:3 Nĩtonya kũkwĩsũva nĩ kana ũmĩw'ĩe tei? Nĩtonya kũneena naku na ndeto nduu? 
Job41:4 No ĩseũvye wĩw'ano naku, nĩ kana ũmyose ũmĩtw'ĩkĩthye ngombo yaku ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte?" 
Job41:5 Nũtonya kũthaũka nayo ta kasũni, kana ũkamyova nĩ kana eĩtu maku athũkũmi makamĩloelaa?" 
Job41:6 Atei ma makũyũ makeew'ana thooa wayo? Atandĩthya makatilanga Leviathani mamĩthoosye? 
Job41:7 Nũtonya kusũsya kĩkonde kyayo na mĩw'a ya kyũma, kana ũkausũsya mũtwe wayo na matumo ma kũaa makũyũ?" 
Job41:8 Yĩla wĩmĩkiita ĩvinda o yĩmwe tũ, ndũkaatata ĩngĩ; ndũkolwa nĩ kaũ ũla wĩona." 
Job41:9 “Vai wĩkwatyo o na ũmwe wa kũmĩsinda, mũndũ ũla wamyona nũthelaa vinya na aivalũka nthĩ." 
Job41:10 Vai mũndũ mwai ũtonya kũmĩamũkya, ũla ũtonya kũũngama aleane nakwa nũũ?" 
Job41:11 Nũũ ũla wĩ na ĩkoani nakwa nĩ kana nĩmũĩve? Syĩndũ syonthe ila syĩ ĩũlũ wa nthĩ nĩ syakwa. 
Job41:12 “Ndilea ũkũtavya ĩũlũ wa maũũ ma Leviathani, kana vinya wayo mũnene, kana wũmbo wayo mũseo." 
Job41:13 Nũũ ũla ũtonya kũmyumya kĩthuma? Nũũ ũla ũtonya kũmĩtonya akavũthũa ngao ya yo ndũmu? 
Job41:14 Nũũ ũla ũtonya kũtuma yathamya? Maeo mayo ngalĩko syonthe nĩ ma kũtelemya. 
Job41:15 Mũongo wayo wĩ mĩthĩa ya ngao, ikwatanĩtw'e vamwe ikalũma ta ĩvia." 
Job41:16 Kĩla ngao ĩkwatanĩtw'e na ĩla ĩngĩ ikalũma, vai kamwanya o na kamwe katie." 
Job41:17 Syovanĩtw'e vamwe syĩ ndũmu, ũkethĩa vai kĩndũ o na kĩmwe kĩtonya kũivathũkany'a." 
Job41:18 Leviathani yaathimũa kyeni nĩkĩkenaa, na metho mayo nĩmaumasya kyeni ta syũa yĩyuma." 
Job41:19 Mũĩ sya mwaki nĩsyumaa kanyw'anĩ wayo, ngala sya mwaki nĩsyumaa kanyw'anĩ wayo." 
Job41:20 Syũki nĩyumaa manyiũũnĩ mayo, ta mĩthũmũ ya mbisũ ĩtheũkĩtw'e nĩ mwaki wa makangaa." 
Job41:21 Mĩthũmũ ya yo nĩtumaa makaa makana, na mũĩ sya mwaki nĩsyumaa kanyw'anĩ wayo." 
Job41:22 Ngingo ya yo yĩ vinya mwingĩ, na ala makomanaa nayo nĩmatelemaa." 
Job41:23 Makwaũ ma mwĩĩ wayo nĩmakwatanĩte, nĩmomanĩle ĩũlũ wayo ũkethĩa mayumw'a." 
Job41:24 Ngoo ya yo nĩ mbũmũ ta ĩvia; nĩ mbũmũ ta ĩvia ya ũthia. 
Job41:25 Yĩla yookĩla, ala me ũtonyi nĩmakĩaa, nĩmakwatawa nĩ w'ĩa mwingĩ makathela vinya." 
Job41:26 Vai ũvyũ ũtonya kũmĩũmĩsya, kana ĩtumo, o na ĩangi kana mũsenge ũtonya kũmĩũmĩsya." 
Job41:27 Kwa Leviathani kyũma nĩ ũndũ ũmwe na nyeki, na kyũma kya mbulonzi nĩ ũndũ ũmwe na mũtĩ mwou." 
Job41:28 Maangi maituma ĩsemba, kwayo mavia mekĩtw'e na kĩkũtha nĩ ũndũ ũmwe na mavuti." 
Job41:29 Kwayo nzũma nĩ ũndũ ũmwe na mavuti, ĩthekaa yĩla andũ mekya matumo." 
Job41:30 Makwaũ ma ĩvu ya yo mailyĩ ilĩo mbũĩ, matemelaa ndakanĩ ta kĩvũi kya ngetha ya mbaa mbeke." 
Job41:31 Nĩtheũkasya kĩw'ũ kya ũkanga, kĩkatheũka ta kĩw'ũ kĩ mbisũnĩ, na kũtuma kyuma mavũyũ ta mbisũ ya mauta." 
Job41:32 Ĩendaa ĩtiĩte nzĩa ĩkũkenga, na kũtuma ũkanga wusũa mavũyũ meũ." 
Job41:33 Vai kĩndũ ĩũlũ wa nthĩ kĩtonya kũelekanw'a na Leviathani; nĩ kyũmbe kĩte w'ĩa. 
Job41:34 Nĩvũthasya nyamũ o na ila syĩ ngathĩĩo; nĩyo mũsumbĩ wa nyamũ syonthe.” 
Job42:1 Nĩvo ĩndĩ Yovu wasũngĩie Mwĩai Ngai amwĩa atĩĩ," 
Job42:2 “Nĩnĩsĩ kana we Mwĩai Ngai nũtonya kwĩka maũndũ onthe, na vai mũvango waku ũtonya kũsiĩĩwa nĩ mũndũ." 
Job42:3 Wĩkũlya, ‘Nũũ ũyũ ũkũsiĩĩa ũtao wakwa ate na ũmanyi?’ Kwa w'o nĩneenete maũndũ ndanamanyaa, maũndũ ma kũseng'ya mũno ndaneesĩ." 
Job42:4 Wambĩie nĩthukĩĩsye ũineena, na ngĩtata kũsũngĩa makũlyo maku." 
Job42:5 Mbeenĩ nĩneesĩ o ũndũ andũ mandavĩtye ĩũlũ waku, ĩndĩ yu nĩngwonete na metho makwa." 
Job42:6 Kwoou nĩngwĩw'a nthoni nũndũ wa maũndũ onthe ala nĩneenete, na nĩngumbũla kwa kwĩyũmba kĩtoo na mũu.”" 
Job42:7 Mwĩai Ngai amina kũneena na Yovu, nĩwaneenie na Elivasi kuma ndũanĩ ya Temani amwĩa atĩĩ, “Nĩnthatĩtw'e nue wĩ na anyanyae maku elĩ, nũndũ mũneenete maũndũ mate ma w'o ĩũlũ wakwa, ĩndĩ Yovu aneenete ũla w'o." 
Job42:8 Kwoou yu osa nzaũ mũonza, na ndũũme mũonza, na ũithi kũla kwĩ mũthũkũmi wakwa Yovu ũkathembe nthembo ya kũvĩvw'a kwondũ wenyu. Mũthũkũmi wakwa Yovu nũkũmũvoyea, nakwa nĩngwĩtĩkĩla mboya yake na ngĩlea ũmũkany'a inyw'ĩ nũndũ wa ũtumanu wenyu. Mũneenete maũndũ mate maw'o ĩũlũ wakwa, ĩndĩ Yovu aneenete ũla w'o.”" 
Job42:9 Kwoou Elivasi kuma Temani, Mbilitati kuma Sui, na Nzovali kuma Naamathi nĩmeekie ũndũ Mwĩai Ngai wameie meke; Mwĩai Ngai nĩwasũngĩie mboya ya Yovu." 
Job42:10 Yovu amina kũvoyea anyanyae make atatũ, Mwĩai Ngai nĩwatumie aendeea nesa ĩngĩ, na amũnenga syĩndũ kũndũ kwĩlĩ kwa ila waĩ nasyo mbeenĩ." 
Job42:11 Ana-a-ĩthe, na eĩtu-a-ĩthe onthe ma Yovu vamwe na andũ ala mamwĩsĩ mbeenĩ, nĩmookie maĩsanĩa nake mũsyĩ kwake. Nĩmamũkiakiisye na mamwĩkĩa vinya nũndũ wa mathĩna onthe ala Mwĩai Ngai wamũeteete. Kĩla ũmwe woo nĩwamũnengie mbesa sya silĩva na mbete ya thaavu." 
Job42:12 Mwĩai Ngai nĩwaathimie Yovu mĩthenyanĩ yake ya mũminũkĩlyo mbee wa ũndũ wamũathimĩte mbeenĩ. Yovu aĩ na malondu ngili ĩkũmi na inya, ngamĩle ngili thanthatũ, ng'ombe ngili ilĩ, na mang'oi ngili ĩmwe." 
Job42:13 O ta ũu Yovu aĩ na ana mũonza na eĩtu atatũ. 
Job42:14 Eetie mwĩĩtu ũla wake wa mbee Yemima, wa kelĩ amwĩta Kesia, na wa katatũ amwĩta Keloni-avuki." 
Job42:15 Vayaĩ aka angĩ nthĩ yonthe maanakavĩte ta eĩtu ma Yovu. Ĩthe woo nĩwamanengie ũtiĩwa vamwe na ana-a-ĩthe moo. 
Job42:16 Ĩtina wa maũndũ asu, Yovu nĩwekalile thayũ myaka ĩana na mĩongo ĩna; ekalile thayũ nginya oona esũkũũe make na syana sya nzũkũlũ syake" 
Job42:17 Nĩvo ĩndĩ Yovu wakwie e mũkũũ mũno. 
Psalms1:1 Nĩ mũathime mũndũ ũla ũtaatĩĩaa ũtao wa andũ ala athũku, kana kũatĩĩa ngelekany'o ya ene naĩ, kana kwĩkala kĩkalonĩ kya ala mavũthasya," 
Psalms1:2 ĩndĩ ũtanu wake nĩ kwĩanĩsya mĩao ya Mwĩai Ngai, na kũmĩsũanĩaa mũthenya na ũtukũ." 
Psalms1:3 Ailyĩ ta mũtĩ ũvandĩtwe ũtee wa tũlũsĩ twĩ kĩw'ũ, ũla ũsyaa matunda ĩvindanĩ yĩla yaĩlĩte, ũla matũ maw'o matavovaa. Mũndũ ũsu nũendeeaa nesa maũndũnĩ onthe ala wĩkaa." 
Psalms1:4 Ĩndĩ andũ athũku mayĩilyĩ ũu, mailyĩ ta mavuti ala maũlũkaw'a nĩ kĩseve." 
Psalms1:5 Kwoou ala mekaa naĩ maikalea kũsilĩlwa, o na eki ma naĩ maikalika wũmbanonĩ wa ala alũngalu." 
Psalms1:6 Nũndũ Mwĩai Ngai nũtongoeasya na kũsũvĩa ala alũngalu, ĩndĩ ala avuku maendete wanangĩkonĩ." 
Psalms2:1 Nĩkĩ andũ ma mbaĩ ingĩ mavangaa mĩvango mĩthũku? Nĩkĩ andũ mavangaa maũndũ, na maũndũ asu maitw'ĩka ma mana?" 
Psalms2:2 Asumbĩ ma nthĩ nĩmeyũmbanasya, na atongoi mayũmbana vamwe masame, ũndũ meũleana na Mwĩai Ngai, na kũleana na mũsumbĩ ũla Ngai ũnyuvĩte." 
Psalms2:3 Maneenaa makasya atĩĩ, “Nĩtwĩthasye kuma ũsumbĩnĩ woo, na tũyĩkya vaasa syĩndũ ila matwovete nasyo.”" 
Psalms2:4 Ũla ũsumbĩkaa e ĩtunĩ nũmathekeeaa, Mwĩai Ngai nũmavũthasya." 
Psalms2:5 Nĩvo ĩndĩ ũmakanasya ũthatunĩ wake, na kũmatelemya ũthilĩkunĩ wake ayasya," 
Psalms2:6 “Nĩniĩte mũsumbĩ wakwa, Kĩĩmanĩ kyakwa kĩtheu kya Saioni.”" 
Psalms2:7 Mũsumbĩ eneena ayasya, “Nĩngũtavany'a ũndũ Mwĩai Ngai ũneenete. Aneenete akambĩa, ‘We wĩ mwana wakwa, ũmũnthĩ nĩnatw'ĩka ĩthe waku." 
Psalms2:8 Ngũlye, nakwa ngakũnenga andũ ma mbaĩ syonthe ĩũlũ wa nthĩ ũmasumbĩke, nthĩ yonthe ĩkatw'ĩka yaku." 
Psalms2:9 Ũkamasumbĩka wĩ na ũkũmũ, na kũmanyaĩĩkya ta ilĩo sya mbisũ.’ ”" 
Psalms2:10 Yu ĩndĩ, inyw'ĩ asumbĩ ĩthĩwai mwĩ oĩ, inyw'ĩ asumbĩ ma nthĩ ĩw'ai ũkany'o ũũ." 
Psalms2:11 Thũkũmai Mwĩai Ngai mwĩ na kĩkĩo kyake, na tanai na kũtetema." 
Psalms2:12 Nengai mwana wake ndaĩa ndakese kũthata, na mũikw'a mĩtũkĩ, nũndũ nũtonya kũmũthatĩa mĩtũkĩ. Nĩ aathime onthe ala mevithaa nthĩnĩ wa Ngai." 
Psalms3:1 Ame Mwĩai Ngai, kwa sisya ũndũ amaitha makwa maingĩvĩte, amaitha aingĩ mũno ala mambũkitaa." 
Psalms3:2 Aingĩ maneenaa ĩũlũ wakwa makasya atĩĩ, “Ngai ndemũtetheesya.” Sela" 
Psalms3:3 Ĩndĩ we Mwĩai Ngai, wĩ ngao ĩnthyũlũlũkĩte; nũtumaa nĩsinda, na ũkatuma nĩthĩwa na ũkũmbaũ." 
Psalms3:4 Nĩnĩkaĩlaa Mwĩai Ngai na wasya mũnene, nake nũnzũngĩaa e kĩĩmanĩ kyake kĩtheu. Sela" 
Psalms3:5 Nĩnĩkomaa na ngĩlĩkwa; nĩnĩamũkaa ĩngĩ, nũndũ Mwĩai Ngai nũnzũvĩaa." 
Psalms3:6 Ndiũkĩa andũ ngili mbingĩ, ala manthyũlũlũkĩte ngalĩko syonthe." 
Psalms3:7 Ame Mwĩai Ngai, ũka! Ame Ngai wakwa, ndangĩĩe, nũndũ nũkũnĩte amaitha makwa onthe ngambu, nũtũlĩte maeo ma ala athũku maikambĩke naĩ." 
Psalms3:8 We Mwĩai Ngai nue ũtangĩĩaa; athima andũ maku! Sela 
Psalms4:1 Ame Ngai wakwa mũlũngalu, nzũngĩae yĩla nakwĩkaĩla. Yĩla naĩ thĩnanĩ nĩwandetheeisye; mbĩw'ĩe tei na ũyĩw'a mboya yakwa." 
Psalms4:2 Inyw'ĩ andũ mwĩmbanangĩa ĩsyĩtwa kũvika ĩndĩĩ? Mwĩendeea kwendeew'a nĩ maũndũ ma mana, na kũatĩĩa ũvũngũ kũvika ĩndĩĩ? Sela" 
Psalms4:3 Manyai kana Mwĩai Ngai nũvathĩte ala alũngalu methĩwe make, Mwĩai Ngai nũmbĩthukĩĩasya yĩla namwĩkaĩla." 
Psalms4:4 Thataai, ĩndĩ mũikeke naĩ; yĩla mũkomete mokomonĩ menyu, neenany'ai kĩla mũndũ na ngoo yake, na ĩthĩwai mũvindĩtye. Sela" 
Psalms4:5 Umyai nthembo ila syaĩlĩte, na mũiĩkĩĩa Mwĩai Ngai." 
Psalms4:6 Nĩ aingĩ ala makũlasya, “Ũla ũtonya kũtwĩka nesa nũũ? Ame Mwĩai Ngai, nĩtũũkwĩsũva ũtwĩw'ĩe tei.”" 
Psalms4:7 Nũtumĩte nĩthĩwa na ũtanu mwingĩ ngoonĩ yakwa, mbee wa ũndũ ala mena ngetha mbingĩ ya mbaa mbeke na ndivai matonya kũtana." 
Psalms4:8 Ngakomaa na kũlĩkwa nĩ na mũuo, nũndũ we Mwĩai Ngai wĩ weka nue ũmbĩkalasya ũsũvĩonĩ." 
Psalms5:1 Ame Mwĩai Ngai, ĩthukĩĩsye ndeto syakwa, na ũyĩw'a kũluma kwakwa." 
Psalms5:2 Ngai wakwa, na mũsumbĩ wakwa, ĩthukĩĩsye kĩĩo kyakwa kya kũkũlya ũtethyo, nĩkwĩthĩwa nue nĩvoyaa." 
Psalms5:3 Ame Mwĩai Ngai, kwakya nĩwĩw'aa wasya wakwa; kwakya nĩnĩetae mavata makwa kũla ũĩ, na kwĩkala neteelete ũnzũngĩe." 
Psalms5:4 Nũndũ we ndwĩ Ngai ũla ũtanaw'a nĩ ũthũku; ndwĩtĩkĩlaa ũthũku vala ũĩ. 
Psalms5:5 Ala mekathĩĩaa maitonya ũkũthengeea; nũmenaa eki ma naĩ onthe. 
Psalms5:6 Nũminaa onthe ala maneenaa ũvũngũ; nũleanaa na oaani na akengani. 
Psalms5:7 Ĩndĩ nũndũ wa wendo waku mũnene, nĩndonya kũlika nyũmbanĩ yaku. Nĩndonya kũthaithĩa Ĩkalũnĩ yaku ĩtheu, na kũkumana ngũnenge ndaĩa." 
Psalms5:8 Ame Mwĩai Ngai ndongoesye ũlũngalunĩ waku, nũndũ nĩna amaitha aingĩ! Lũngalya nzĩa yaku mbee wakwa." 
Psalms5:9 Ndeto sya amaitha makwa iitonya kũĩkĩĩwa; ngoo syoo syusũĩte wanangĩko. Ndeto ila maneenaa iilyĩ ta syaw'o na ta nzeo, ĩndĩ syusũĩte ũvũngũ mũthei." 
Psalms5:10 Ame Ngai, masilĩle na ũimakany'a; mĩvango yoo nĩtume mathela. Mekye vaasa nũndũ wa mavĩtyo moo maingĩ, nũndũ nĩmakũng'endeie." 
Psalms5:11 Ĩndĩ eka onthe ala mevithaa kwaku matane; eka mainae kĩla ĩvinda nũndũ wa ũtanu. Sũvĩa ala makwendete, nĩ kana matane nthĩnĩ waku." 
Psalms5:12 Nũndũ we Mwĩai Ngai nũathimaa ũla mũlũngalu; wendo waku nũmũsũvĩaa ta ngao. 
Psalms6:1 Ame Mwĩai Ngai ndũkangany'e ũthatunĩ waku, o na ndũkanzilĩle ũthilĩkunĩ waku." 
Psalms6:2 Ame Mwĩai Ngai mbĩw'ĩe tei, nũndũ nĩ mwonzu. Ame Mwĩai mbosye nũndũ mwĩĩ wakwa wĩ na thĩna." 
Psalms6:3 O ta ũu nĩ na thĩna mwingĩ thayũnĩ. Ame Mwĩai Ngai wĩndeka ũu nginya ĩndĩĩ? 
Psalms6:4 Ame Mwĩai Ngai ũka ũndangĩĩe; ndangĩĩe nũndũ wa wendo waku ũtaolekaa. 
Psalms6:5 Nũndũ vai mũndũ ũkũlilikanaa e mũkw'ũ. Ũla ũtonya ũkũtaĩa e mbũanĩ nũũ? 
Psalms6:6 Nĩnĩnoetw'e nĩ kũluma kwakwa; kĩla ũtukũ nĩnĩnyithasya kĩtanda kyakwa na methoi; nĩnĩkolasya mũto wakwa na methoi. 
Psalms6:7 Kyeva nĩkĩtumĩte metho makwa matona nesa, nĩekete kwona nũndũ wa amaitha makwa." 
Psalms6:8 Umai vala nĩĩ inyw'ĩ andũ athũku, nũndũ Mwĩai Ngai nĩwĩw'ĩte kĩĩo kyakwa." 
Psalms6:9 Mwĩai Ngai nĩwĩw'ĩte kĩĩo kyakwa ngĩmũkũlya ambĩw'ĩe tei, Mwĩai Ngai nĩwĩtĩkĩlĩte mboya yakwa." 
Psalms6:10 Amaitha makwa onthe makakwatwa nĩ nthoni na kũsaanĩw'a; makasyoka na mĩtũkĩ me na nthoni mbingĩ. 
Psalms7:1 Ame Mwĩai Ngai, Ngai wakwa nĩvithaa nthĩnĩ waku; ndangĩĩe na kũmbonokya kuma kwa onthe ala mangatĩĩaa," 
Psalms7:2 maikese kũndembũanga ũndũ mũnyambũ ũtembũangaa nyamũ, na maingusĩthya mandwae, vate mũndũ ũtonya kũndangĩĩa." 
Psalms7:3 Ame Mwĩai Ngai, Ngai wakwa, ethĩwa nĩnĩkĩte ũũ; ethĩwa nĩnĩkĩte ĩvĩtyo," 
Psalms7:4 ethĩwa nĩnĩkĩte mũnyanyawa naĩ, kana ngavena mũmaitha wakwa kĩndũ vate kĩtumi," 
Psalms7:5 eka mũmaitha makwa angatĩĩe na kũngwata, eka anginyangĩe nthĩ na kũmbũaa, na kũndia nĩvalũkĩte nthĩ nĩ mũkw'ũ! Sela" 
Psalms7:6 Ame Mwĩai Ngai ũkĩla ũthatunĩ waku; ũkĩla ũsiĩĩe ũthatu wa amaitha makwa; ũkĩla Ngai wakwa; umya sila wa katĩ. 
Psalms7:7 Ũmbany'a andũ onthe vakuvĩ naku, na ũimasumbĩka kuma ĩũlũ." 
Psalms7:8 Mwĩai Ngai nĩwe ũsilĩlaa andũ. Ame Mwĩai Ngai, nzilĩle kwĩanana na ũlũngalu wakwa, na kwĩanana na ũseo ũla wĩ nthĩnĩ wakwa." 
Psalms7:9 Wĩ Ngai mũlũngalu, na nũmanyaa mesilya ma andũ, na kĩla kĩ ngoonĩ syoo. Mina ũthũku ũla andũ athũku mekaa, na ũyĩka ala alũngalu nesa." 
Psalms7:10 Ngai nĩwe ngao yakwa, ũla ũtangĩĩaa ala mamwĩw'aa." 
Psalms7:11 Ngai nĩ mũsili mũlũngalu, na kĩla ĩvinda nũleanaa na ũthũku." 
Psalms7:12 Mũndũ alea kwĩlila, Ngai nũnoaa ũvyũ wake; nũkootaa ũta wake eteelete kũatha." 
Psalms7:13 Nĩwũmbanasya mĩio yake ya kaũ ĩla yũaa; nũtumaa maangi make methĩwa na mwaki. 
Psalms7:14 Mũndũ mũthũku asũanĩaa kwĩka naĩ, na ũndũ andũ matonya kwĩka naĩ, na aneenaa ũvũngũ." 
Psalms7:15 Nĩwĩnzaa ĩima na kũyĩvukũa, nũlikaa ĩimanĩ yĩu we mwene wĩnzĩte." 
Psalms7:16 Ũthũku wake nũmũsyokeaa we mwene, ũng'endu wake nũsyokaa ũkamwĩka naĩ." 
Psalms7:17 Nĩngũtũngĩa Mwĩai Ngai mũvea, nũndũ wa ũlũngalu wake, na nĩngwina ngĩkumya ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai, Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno." 
Psalms8:1 Ame Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, kaĩ ĩsyĩtwa yaku yĩnenevete ũu ĩũlũ wa nthĩ! Ũkumyo waku wambatĩte nginya ĩũlũ ĩtunĩ." 
Psalms8:2 Ũkumyo waku nĩwinawa nĩ syana na tũũkenge. Wĩ ũsũvĩonĩ kumana na amaitha maku, nũsiĩĩaa mũndũ o na wĩva ũla ũleanaa naku." 
Psalms8:3 Yĩla nasisya matu, wĩa wa moko maku, na nasisya mwei na ndata, ila waiie vala syĩthĩawa," 
Psalms8:4 mũndũ nĩ kyaũ, nĩ kana ũsũanĩe ĩũlũ wake? O mũndũ, nĩ kana ũthĩnĩke nũndũ wake?" 
Psalms8:5 Nĩwamũmbie akilĩlye kwĩkala ta Ngai; nũmũnengete kwĩthĩwa na ũkumyo na ndaĩa. 
Psalms8:6 Nĩwatw'ĩkĩthisye mũndũ mũnene wa syĩndũ syonthe ila woombie; nĩwaiie syĩndũ syonthe syĩthĩwe ungu wa ũtonyi wake: 
Psalms8:7 Mbũi na malondu na indo, na nyamũ sya kĩthekanĩ," 
Psalms8:8 nyũnyi sya yayaya, na makũyũ ma ũkanganĩ, na syũmbe syonthe sya ũkanganĩ." 
Psalms8:9 Ame Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, kaĩ ĩsyĩtwa yaku yĩnenevete ũu ĩũlũ wa nthĩ!" 
Psalms9:1 We Mwĩai Ngai ngakũtaĩaa na ngoo yakwa yonthe; ngatavanasya mawĩa maku ma kũseng'ya ala wĩkaa. 
Psalms9:2 Ngatana na kwĩw'a mũyo mũno nthĩnĩ waku; ngaina ngĩkumya ĩsyĩtwa yaku we Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno. 
Psalms9:3 Yĩla amaitha makwa makwona, nĩmasyokaa na ĩtina; nĩmavalũkaa nthĩ makathela vyũ." 
Psalms9:4 Nũmbĩkĩte ũndũ ũla waĩlĩte; nĩwĩkalĩte kĩvĩlanĩ kyaku kya kĩ-ũsumbĩ, na ũkaumya ũsili wa ũlũngalu." 
Psalms9:5 Nũkanĩtye andũ ma nthĩ ingĩ, na ũkamina ala avuku. Nĩwavutie masyĩtwa moo kũvika tene na tene." 
Psalms9:6 Amaitha maitũ nĩmathelete kũvika tene na tene; nĩwanangĩte ndũa syoo na makola vyũ. 
Psalms9:7 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nũsumbĩkaa tene na tene, nũlũlũmĩĩlye kĩvĩla kyake kya kĩ-ũsumbĩ nĩ kana asilĩle." 
Psalms9:8 Nũsumbĩkaa nthĩ na ũlũngalu; nũsilĩlaa nthĩ ingĩ na sila wa katĩ. 
Psalms9:9 Mwĩai Ngai nĩwe wĩvitho mũlũmu wa ala mathĩnaw'a, wĩvitho mũlũmu ĩvindanĩ ya thĩna." 
Psalms9:10 Ala makwĩsĩ nĩmakũĩkĩĩaa, nũndũ we Mwĩai Ngai ndwaatia ala makũmanthaa." 
Psalms9:11 Inĩai Mwĩai Ngai ũla ũsumbĩkaa e Saioni mbathi sya kũmũtaĩa, tavany'ai meko make andũnĩ ma mbaĩ syonthe." 
Psalms9:12 Ngai nũlilikanaa ala mathĩnaa; ndolawa nĩ kĩĩo kyoo, na nũkanasya ala mamavĩtĩasya." 
Psalms9:13 Ame Mwĩai Ngai mbĩw'ĩe tei, sisya mathĩna ala ngũthĩnw'a nĩ amaitha makwa, we ũla ũndangĩĩaa kuma kĩkw'ũnĩ," 
Psalms9:14 nĩ kana nĩmatavye andũ ma Yelũsalemu, maũndũ onthe ala meũtuma ngũtaĩa. Ngatana nũndũ nũndangĩĩte." 
Psalms9:15 Andũ ma nthĩ ingĩ nĩmalikile ĩimanĩ yĩla menzĩte; maũũ moo nĩmakwatiw'e nĩ mũteo ũla mateie. 
Psalms9:16 Mwĩai Ngai nĩwĩvuanĩtye kwa nzĩa ya ũsili wake wa katĩ; ala athũku nĩmakwataw'a nĩ maũndũ ala mekaa. Sela 
Psalms9:17 Kĩkw'ũ nĩkyo mũminũkĩlyo wa andũ onthe ala athũku; andũ onthe ala maleaa Ngai. 
Psalms9:18 Ĩndĩ athĩni maikola o na ĩndĩĩ, na wĩkwatyo wa ngya ndũkathela tene na tene." 
Psalms9:19 Ame Mwĩai Ngai ũkĩla, ndũkaeke andũ makũvũthye! Ete andũ ma nthĩ mbee waku na ũimasilĩla." 
Psalms9:20 Ame Mwĩai Ngai mekĩe w'ĩa; eka andũ ma nthĩ mamanye kana mo no andũ. Sela 
Psalms10:1 Ame Mwĩai Ngai nĩkĩ wĩ vaasa mũno? Wĩvithaa ĩvindanĩ yĩla twĩ na mathĩna nĩkĩ? 
Psalms10:2 Andũ athũku me na ngathĩĩo nĩmathĩnasya ngya mũno; eka nemo ene makwatwe nĩ mĩvango ĩla maseũvĩtye. 
Psalms10:3 Mũndũ mũthũku ekathĩĩaa nũndũ wa mawendi mathũku ala wĩ namo; mũndũ wĩ na ĩtomo ya syĩndũ nũmũumaa na kũmũvũthya Mwĩai Ngai. 
Psalms10:4 Nũndũ wa ngathĩĩo mũndũ mũthũku ndamanthaa Ngai, mesilyanĩ make onthe vai mwanya wa Ngai." 
Psalms10:5 Kĩla ĩvinda mũndũ mũthũku nũendeeaa nesa maũndũnĩ make; ndatonya kũmanya ũndũ ũsilĩlo wa Ngai ũilyĩ; nũvũthasya amaitha make onthe. 
Psalms10:6 Asũanĩaa akasya, “Ndikathingithw'a nĩ kĩndũ; ngeethĩawa na ũtanu ĩvinda yonthe, na ndikethĩwa na thĩna o na ĩndĩĩ.”" 
Psalms10:7 Aneenaa ndeto sya kũumana, ũvũngũ na sya kũtelemya. Nĩwendete kũneena ndeto sya kĩmena na nthũku." 
Psalms10:8 Ekalaa kũndũ motũinĩ oveesye; nĩwumaa kĩthekanĩ akoaa andũ matena ĩvĩtyo. Nũsyaĩĩasya evithĩte one ala matetonya. 
Psalms10:9 Oveeasya evithĩte ta mũnyambũ wĩ kĩsumonĩ kyaw'o, oveeasya nĩ kana akwate ngya; nũmakwataa na kũmakusĩĩsya mũteonĩ wake." 
Psalms10:10 Ũla ũtetonya nũvithũkĩawa na kũvalũkw'a nthĩ; nũvalũkaw'a nĩ ũtonyi wa mũndũ mũthũku. 
Psalms10:11 Mũndũ mũthũku asũanĩaa akasya, “Ngai nĩwũlĩtwe; nũvw'ĩkĩte ũthyũ wake, na ndesa kwona kĩndũ.”" 
Psalms10:12 Ame Mwĩai Ngai ũkĩla; ame Ngai kany'a mũndũ ũsu mũthũku, ndũkolwe nĩ ala meũthĩna." 
Psalms10:13 Mũndũ mũthũku atonya kũvũthya Ngai ata? Nĩkĩ ũsũanĩaa akasya, “Ngai ndengany'a?”" 
Psalms10:14 Ĩndĩ we Mwĩai Ngai nĩwene ala me na thĩna na kyeva; nĩwĩyũmbanĩtye kĩla ĩvinda kũmatetheesya. Mũndũ ũla ũtetonya nũkwĩkwatasya we Mwĩai Ngai; kĩla ĩvinda nue wĩthĩawa wĩ ũtethyo wa syana ndiwa. 
Psalms10:15 Mina vinya wa mũndũ ũla mũthũku na wĩkaa naĩ; mũkany'e nũndũ wa maũndũ mathũku ala wĩkĩte, nginya wĩthĩe ndatonya kũmeka ĩngĩ." 
Psalms10:16 Mwĩai Ngai nĩ mũsumbĩ tene na tene; andũ ma nthĩ ingĩ makathela kuma nthĩ yake. 
Psalms10:17 Ame Mwĩai Ngai nĩwĩthukĩĩasya kwenda kwa ala mathĩnaw'a; nũmathangaasya na ũyĩthukĩĩsya kĩĩo kyoo. 
Psalms10:18 Ete sila wa katĩ kwa syana ndiwa na kwa ala mathĩnaw'a, nĩ kana vaikethĩwe mũndũ o na wĩva ĩũlũ wa nthĩ, ũtonya kũthĩny'a andũ ĩngĩ." 
Psalms11:1 Nĩvithaa nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai; mũtonya ata yu kũmbĩa, “Ũlũka ta kasũni ũthi iĩmanĩ?" 
Psalms11:2 Nĩkwĩthĩwa ala athũku nĩmakootaa ũta; nĩmekĩaa maangi moo ndiinĩ sya ũta, nĩ kana mevithĩte kĩvindunĩ maathe ala alũngalu." 
Psalms11:3 Andũ ala alũngalu makeeka ata, ethĩwa maũndũ ala maĩlĩte kwĩkwa maikũatĩĩwa?”" 
Psalms11:4 Mwĩai Ngai e Ĩkalũnĩ yake ĩtheu; Mwĩai Ngai e kĩvĩlanĩ kyake kya kĩ-ũsumbĩ ĩtunĩ; nũsyaĩĩasya ana ma andũ, na nũmanyaa maũndũ ala mekwĩka." 
Psalms11:5 Mwĩai Ngai nũsiasya maũndũ ala andũ aseo na athũku mekaa, nĩ kana amanye ũndũ mailyĩ, ĩndĩ nũmenaa ala mendete ithokoo." 
Psalms11:6 Mwĩai Ngai akatuma ala athũku, mauĩĩwa nĩ makaa makanĩte mwaki, na Lavuti wakanĩte; nũmakanasya na kĩseve kĩla kĩvĩvasya." 
Psalms11:7 Nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai nĩ mũlũngalu, nĩwendete meko malũngalu, na andũ ala alũngalu makamwona." 
Psalms12:1 Mwĩai Ngai tũtetheesye, nĩkwĩthĩwa vai mũndũ ũĩkĩaa Ngai ũtialĩte; andũ ala aĩkĩĩku nĩ athelu andũnĩ." 
Psalms12:2 Kĩla mũndũ nũkengaa mũtũi wake; maneenaa ndeto sya ũvũngũ, na ngoo syoo iyĩthĩawa na ũw'o." 
Psalms12:3 Mwĩai Ngai tuma andũ asu maneenaa ũvũngũ mavindya, andũ ala mekathĩĩaa." 
Psalms12:4 Maneenaa makasya, “Ndeto sitũ niũtuma tũsinda; twĩ na makanyw'a ma kũneena, nũũ ũla ũtonya kũtũsumbĩka?”" 
Psalms12:5 Ĩndĩ Mwĩai Ngai easya, “Nĩkwĩthĩwa ala ngya nĩmeũthĩnw'a na athĩni nĩmeũluma, nĩngũkĩla oyu. Nĩngũsũvĩa onthe ala mekwenda ũsũvĩo.”" 
Psalms12:6 Ndeto sya Mwĩai Ngai nĩ ntheu, iilyĩ silĩva ũtheew'e ĩikonĩ ya yũmba mavinda mũonza." 
Psalms12:7 Ame Mwĩai Ngai tũsũvĩe; tũsũvĩe kuma andũnĩ ma mũthemba ũsu, ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte." 
Psalms12:8 Andũ ala athũku me kĩla vandũ, na kĩla mũndũ ekumya ũndũ ũla mũthũku." 
Psalms13:1 Ame Mwĩai Ngai, wĩendeea kũlwa ninyie nginya ĩndĩĩ? Nĩkũlya, wĩũlwa ninyie kũvika tene na tene? Wĩmbĩvithĩla nginya ĩndĩĩ?" 
Psalms13:2 Nĩthĩnany'a na mosũanĩo makwa nginya ĩndĩĩ, na kĩla mũthenya kwĩthĩawa nĩna kĩmako ngoonĩ? Mũmaitha wakwa eendeea kũnzinda kũvika ĩndĩĩ?" 
Psalms13:3 Ame Mwĩai Ngai, Ngai wakwa, nzisye na ũinzũngĩa. Ndũngĩe vinya wakwa ndikese kũkw'a," 
Psalms13:4 kana amaitha makwa masye, “Nĩtũmũsindĩte,” kana nthũ syakwa itanĩe kũvalũka kwakwa." 
Psalms13:5 Ĩndĩ nĩkwatĩtye wendo waku ũtaolekaa, ngoo yakwa ĩkatanĩa ũtangĩĩo waku." 
Psalms13:6 Ngainĩa Mwĩai Ngai, nĩkwĩthĩwa ethĩĩtwe e mũseo kwakwa." 
Psalms14:1 Ndia yaasya ngoonĩ ya yo, “Kũi Ngai.” Nĩ andũ athũku, mekaa meko ma kũthatya. Vai ũmwe wĩkaa ũseo." 
Psalms14:2 Mwĩai Ngai nũsiasya andũ e ĩtunĩ, nĩ kana amanye kana ve andũ me na ũmanyi, na kana ve andũ mamũmanthaa." 
Psalms14:3 Ĩndĩ onthe nĩmaumĩte nzĩanĩ; onthe nĩmekaa maũndũ mathũku; vai ũmwe woo wĩkaa ũla waĩlu; vaiĩ o na ũmwe. 
Psalms14:4 “Nĩkũlya, andũ asu athũku no methĩawa na ũmanyi? Maminaa andũ makwa o ũndũ maminaa kya ũya, na mayĩkaĩlaa Mwĩai Ngai.”" 
Psalms14:5 Makakwatwa nĩ w'ĩa mwingĩ, nĩkwĩthĩwa Ngai e vamwe na ala alũngalu." 
Psalms14:6 Inyw'ĩ andũ athũku nĩmwanangaa mĩvango ya ngya, ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwe wĩvitho woo." 
Psalms14:7 Ame kethĩwa ũtangĩĩo wa Ĩsilaeli nĩwuma Saioni! Yĩla Mwĩai Ngai wĩtuma andũ make maendeea nesa ĩngĩ, nzyawa sya Yakovo ikatana; andũ ma Ĩsilaeli makeew'a mũyo!" 
Psalms15:1 Mwĩai Ngai nũũ ũla ũtonya kũlika Ĩkalũnĩ yaku? Nũũ ũtonya kwĩkala kĩĩmanĩ kyaku kĩtheu? 
Psalms15:2 Nĩ ũla wĩkaa kwenda kwa Ngai, na ũla wĩkaa maũndũ ala malũngalu; nĩ ũla ũneenaa ũw'o kuma ngoonĩ yake;" 
Psalms15:3 nĩ ũla ũtaneenaa ndeto sya kũsuka andũ ala angĩ, na ũla ũtekaa mũtũi wake naĩ; nĩ ũla ũtaneenaa ndeto sya ũvũngũ ĩũlũ wa mũtũi wake." 
Psalms15:4 Nĩ mũndũ ũla ũvũthasya ala mekaa naĩ, ĩndĩ ainenga ala me na kĩkĩo kya Ngai ndaĩa; nĩ ũla wĩanĩasya wĩvĩto wake o na ethĩwa vailyĩ ata." 
Psalms15:5 Nĩ ũla ũkovethanasya mbesa ate kwĩtya ũtandĩthyo, na ndetĩkĩlaa kwosa ĩtuvi ya wendeesyo athĩny'e ũla ũte na ĩvĩtyo. Ũla wĩkaa maũndũ asu ndakathingithĩka o na ĩndĩĩ." 
Psalms16:1 Ame Mwĩai Ngai nzũvĩe, nĩkwĩthĩwa nĩvithaa nthĩnĩ waku." 
Psalms16:2 Nĩnĩneenete na Mwĩai Ngai ngamwĩa, “Nue Mwĩai wakwa, na ũtevo ndi na kĩndũ kĩseo.”" 
Psalms16:3 Kwondũ wa ala atheu me ĩũlũ wa nthĩ, asu nĩmo ma kũtaĩwa, na nĩnĩtanaa nũndũ woo." 
Psalms16:4 Kĩmako kya ala mamanthanaa na ngai ingĩ kĩkaingĩva, ndikwatanĩa namo nthembonĩ syoo, o na ndikathaitha ngai syoo." 
Psalms16:5 We Mwĩai Ngai nue ũtiĩwa wakwa na kyonthe kĩla ngwenda, na thayũ wakwa wĩ mokonĩ maku." 
Psalms16:6 Nũnengae mĩthĩnzĩo mĩseo mũno; kwa w'o ũtiĩwa wakwa nĩwakwendeesya. 
Psalms16:7 Nĩngũtaĩa Mwĩai Ngai ũla ũnengae ũtao; o na ũtukũ ngoo yakwa nĩmanyĩasya. 
Psalms16:8 Kĩla ĩvinda nĩnĩthĩawa nĩsĩ kana Mwĩai Ngai e vakuvĩ nakwa, nũndũ e vakuvĩ nakwa vai kĩndũ kĩkanthingithya." 
Psalms16:9 Kwoou nĩngũtana na kwĩw'a mũyo, na nĩngwĩw'a nĩ ũsũvĩonĩ," 
Psalms16:10 nũndũ nũnzũvĩaa kuma ũtonyinĩ wa kĩkw'ũ, na ndũkaeka ũla ũkũkĩaa athi vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa." 
Psalms16:11 Nũmbonasya nzĩa ĩla ĩetae thayũ; vala ũĩ ve ũtanu mwingĩ, kwaku ve maũndũ ma kwendeesya ĩvinda yonthe." 
Psalms17:1 Ame Mwĩai Ngai ĩthukĩĩsye kĩĩo kyakwa kya ũw'o! Ĩw'a kĩĩo kyakwa; tea kũtũ wĩw'e mboya yumĩte kanyw'anĩ ũtaneenaa ũvũngũ. 
Psalms17:2 Eka ũtw'ĩo ĩũlũ wakwa wume kũla ũĩ, nĩkwĩthĩwa nĩwĩsĩ ũw'o." 
Psalms17:3 We nĩwĩsĩ ngoo yakwa vyũ, nĩwanthokeie ũtukũ ũmbĩkuũe; nĩwandatie na ndwaaĩthĩa nĩ na ũndũ ũthũku; nĩnĩtw'ĩte kana ndikavĩtya na kanyw'a wakwa." 
Psalms17:4 Ndineenaa ndeto nthũku ta andũ ala angĩ, nĩnĩkĩte ũndũ mĩao yaku ĩkwasya, na ndiatĩĩaa ngelekany'o ya andũ ang'endu." 
Psalms17:5 Nĩnĩkaa maũndũ ala maĩlĩte mbee waku; ndyaaĩka ũndũ ũte mwaĩlu. 
Psalms17:6 Ame Mwĩai Ngai nĩngwĩkaĩlaa, nĩkwĩthĩwa nũnzũngĩaa; tea kũtũ na ũyĩw'a mboya yakwa." 
Psalms17:7 Onany'a wendo waku wa kũseng'ya ũtaolekaa; we ũla ũtangĩĩaa andũ ala mokaa kũla ũĩ, ũmasũvĩe kuma kwa amaitha moo." 
Psalms17:8 Nzũvĩe ta kyũma kya itho; mbithe muunyĩnĩ wa nthwau syaku. 
Psalms17:9 Mbithe kuma kwa andũ athũku ala manthĩnasya, amaitha athũku mũno ala manthyũlũlũkĩte." 
Psalms17:10 Andũ asu mai tei, na maneenaa na ũng'endu." 
Psalms17:11 Nĩmangatĩĩe, nayu nĩmanthyũlũlũkĩte, memantha mwanya wa kũmbalũkya nthĩ." 
Psalms17:12 Mailyĩ mũnyambũ weteelete ũkwate, ta mũnyambũ wa mũika wĩvithĩte wovetye." 
Psalms17:13 Ame Mwĩai Ngai ũkĩla, siĩĩa amaitha makwa na ũimasinda; ndangĩĩe kuma kũla kwĩ ala athũku ũitũmĩa ũvyũ waku." 
Psalms17:14 Ame Mwĩai Ngai ndangĩĩe na ũtonyi waku kuma kwa andũ asu; andũ ala ĩtuvi yoo yĩ vaa ĩũlũ wa nthĩ. Mathĩny'e na mathĩna ala ũmaiĩe; nĩvethĩawe mathĩna meanĩe kwondũ wa syana syoo, o na amwe matiale kwondũ wa nzyawa syoo." 
Psalms17:15 Ĩndĩ ngakwona nũndũ nĩ mũlũngalu; na yĩla nĩamũka ngeanĩwa nĩ kwona ũndũ ũilyĩ. 
Psalms18:1 Ame Mwĩai Ngai vinya wakwa nĩngwendete. 
Psalms18:2 Mwĩai Ngai nĩwe ũnzũvĩaa, nĩwe wĩvitho wakwa, na mũtangĩĩi wakwa. Ngai wakwa nĩ ĩvia yakwa ũla nĩvithaa nthĩnĩ wake. Nĩwe ngao yakwa na vinya wa ũtangĩĩo wakwa, wĩvitho wakwa mũlũmu." 
Psalms18:3 Nĩnĩkaĩlaa Mwĩai Ngai ũla waĩlĩte kũtaĩwa, nake nũndangĩĩaa kuma amaithanĩ makwa." 
Psalms18:4 Mĩisyo ya kĩkw'ũ nĩyanthyũlũlũkĩte; itulumo sya wanangĩko syaĩ ĩũlũ wakwa. 
Psalms18:5 Mĩisyo ya kũla maveva ma ala akw'ũ mekalaa nĩyanthyũlũlũkĩte; mĩteo ya kĩkw'ũ nĩyangwatie. 
Psalms18:6 Thĩnanĩ wakwa nĩnamwĩkaĩlile Mwĩai Ngai; nĩneekaĩlile Ngai wakwa andetheesye. Nĩweewie wasya wakwa e Ĩkalũnĩ yake; nĩweethukĩĩisye kĩĩo kyakwa na matũ make. 
Psalms18:7 Nĩvo ĩndĩ nthĩ yatetemie na yathingitha; myambĩlĩĩlyo ya iĩma nĩyathingithie, yathingithie nũndũ Ngai nĩwathatĩte." 
Psalms18:8 Syũki nĩyaumie manyiũũnĩ make, na mwaki ũvĩvasya, na makaa me mwaki, syauma kanyw'anĩ wake." 
Psalms18:9 Nĩwaatũie matu, na atheea nthĩ, atheeie na matu makamu me ungu wa maũũ make." 
Psalms18:10 Nĩwalĩsile kyũmbenĩ kĩ nthwau kĩtawa mũkelũvi na aũlũka; nĩwaũlũkile aitũmĩa kĩseve takyo nthwau syake. 
Psalms18:11 Nĩweevw'ĩkie kĩvindu ngalĩko syonthe, mũumbĩ mũkamu wusũĩte kĩw'ũ nĩwamwĩlingĩlĩte." 
Psalms18:12 Kuma ũtheunĩ wake mũtisu, mbua ya mavia na makaa me mwaki, nĩsyaumaa ikesĩla matunĩ asu make." 
Psalms18:13 Mwĩai Ngai nĩwatundumie e ĩtunĩ; wasya wa Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno nĩweew'ĩkie 
Psalms18:14 Nĩwekisye maangi make, na anyaĩĩkya amaitha make; nĩwamalũngilye na kyeni kya ũtisi mathi masembete." 
Psalms18:15 Yĩla Mwĩai Ngai wakanisye amaitha make, na aneena namo na wasya mũnene e mũthatu, kũndũ kũliku ũkanganĩ nĩkwoonekie ũndũ kũilyĩ, na myambĩlĩĩlyo ya nthĩ yavuwa yooneka." 
Psalms18:16 Mwĩai Ngai nĩwatambũũkisye kw'oko kwake kuma ĩũlũ na angwata; nĩwangusisye ambumya kĩw'ũnĩ kĩliku. 
Psalms18:17 Nĩwandangĩĩie kuma mũmaithanĩ wakwa wĩ vinya, na kuma kwa ala mamenaa, ala maĩ na vinya mwingĩ mbee wakwa." 
Psalms18:18 Yĩla naĩ thĩnanĩ nĩmambithũkĩie, ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwanzũvĩie." 
Psalms18:19 Nĩwandetheeisye nauma mũisyonĩ; nĩwandangĩĩie nũndũ nĩwendeew'e ninyie. 
Psalms18:20 Mwĩai Ngai nũnengete ĩtuvi kwĩanana na ũlũngalu wakwa, nũnduvĩte kwĩanana na ũtheu wa maũndũ ala nĩkaa." 
Psalms18:21 Nũndũ nĩnĩanĩasya mĩao ya Mwĩai Ngai, na ndyaaĩka ũndũ mũthũku kwa kũmũtia Ngai wakwa." 
Psalms18:22 Nĩnĩkaa ũndũ myamũlo yake yonthe ĩkwasya, na ndyaalea kwĩanĩsya motw'ĩo make." 
Psalms18:23 Ndyaĩ nĩtalĩlwa ĩvĩtyo mbee wake, na nĩneesũvĩaa ndikavĩtye." 
Psalms18:24 Mwĩai Ngai nũnengete ĩtuvi kwĩanana na ũlũngalu wakwa, kwĩanana na maũndũ maĩlu ala nĩkaa mbee wake." 
Psalms18:25 Ame Mwĩai Ngai wĩ mũĩkĩĩku kwa andũ ala aĩkĩĩku kwaku, na wĩ mũseo kwa ala aseo." 
Psalms18:26 Wĩ mũtheu kwa ala atheu, ĩndĩ ala athũku nũmakanasya." 
Psalms18:27 Nũtangĩĩaa andũ ala menyivasya, ĩndĩ nũnyivasya ala mekathĩĩaa." 
Psalms18:28 Ame Mwĩai Ngai nenge kyeni kyaku; nũalyũlaa kĩvindu kyakwa kĩkatwĩka kyeni. 
Psalms18:29 Nũnengae vinya wa kũsinda nguthu ya amaitha makwa, na ũtonyi wa kũkĩlĩla ũkũtanĩ woo." 
Psalms18:30 Maũndũ ala Ngai ũsu wĩkaa nĩmeanĩu; watho wa Mwĩai Ngai nĩ wa kwĩkwatw'a. Ngai ailyĩ ta ngao kwa andũ onthe, ala mevithaa nthĩnĩ wake." 
Psalms18:31 Mwĩai Ngai nowe Ngai e weka, Ngai e weka nĩwe ũsũvĩo witũ." 
Psalms18:32 Ngai nĩwe ũnengae vinya, na nĩwe ũndongoeasya nzĩanĩ ngethĩwa nĩ ũsũvĩonĩ." 
Psalms18:33 Nũtumaa maũũ makwa methĩwa mailyĩ ta ma nthia; nũndonyethasya kũũngama iĩmanĩ ndũlu. 
Psalms18:34 Nũmanyĩasya kũkita, nĩ kana nĩthĩwe ndonya kũkoota ũta wa kyũma kĩtawa mbulonzi." 
Psalms18:35 We Mwĩai Ngai nũnzũvĩaa na kũndangĩĩa, na kw'oko kwaku kwa aũme nĩkũngwatĩĩaa; ũtethyo waku nũtumĩte nĩthĩwa na nguma." 
Psalms18:36 Nũtumaa nzĩa yakwa yĩthĩwa yĩ ntheu, nĩ kana ndikese kũvalũka." 
Psalms18:37 Nĩnaatĩĩie amaitha makwa na namasinda, ndyaaekana namo nginya namamina vyũ." 
Psalms18:38 Nĩnamatonyie mũkuthũ weethĩa maitonya kũkĩla; nĩmavalũkile ungu wa nyaĩĩ syakwa. 
Psalms18:39 Nĩwanengie vinya wa kũkita, na watuma nĩsinda amaitha makwa." 
Psalms18:40 Nĩwatumie amaitha makwa masemba mangĩĩte; nĩnaminie ala mamenete. 
Psalms18:41 Nĩmakayaa matetheew'e, ĩndĩ vayaĩ mũndũ ũmatangĩĩa. Nĩmamwĩkaĩlile Mwĩai Ngai, ĩndĩ ndaamasũngĩa." 
Psalms18:42 Nĩnamatumbatumbie mavinya ta kĩtoo kĩla kĩũlũkaw'a nĩ kĩseve. Nĩnametie nthĩ ta ndaka yĩ nzĩanĩ. 
Psalms18:43 Nũmbonoketye kuma kwa andũ ala mang'endeaa, na ũkandw'ĩkĩthya mũsumbĩ wa andũ ĩũlũ wa nthĩ; andũ ndeesĩ yu matw'ĩkĩte athũkũmi makwa." 
Psalms18:44 Andũ aeni makumanaa mbee wakwa makanenga ndaĩa, meew'a naneena nĩmekaa ũndũ nasya." 
Psalms18:45 Onthe nĩmakusaa ngoo, na kũka mathĩlĩĩte kuma kũndũnĩ kwoo kwa wĩvitho." 
Psalms18:46 Mwĩai Ngai e thayũ! Nĩataĩwe mũsũvĩi wakwa! Tavany'ai ũnene wa Ngai wakwa ũla ũndangĩĩaa. 
Psalms18:47 Nĩwe Ngai ũla ũtumaa nĩsinda amaitha makwa; nũtumaa andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ methĩwa ungu wa ũtonyi wakwa. 
Psalms18:48 Nũndangĩĩaa kuma amaithanĩ makwa. Mwĩai Ngai nũtumaa nĩsinda ala mamenaa, na kũnzũvĩa kuma kũla kwĩ andũ athũku." 
Psalms18:49 Kwoou we Mwĩai Ngai nĩngũũtaĩa, katĩ wa andũ onthe ma nthĩ, na kwina mbathi sya kũkumya ĩsyĩtwa yaku." 
Psalms18:50 Ngai nũnengae mũsumbĩ wake ũsindi mũnene; nĩwonanasya wendo ũtaolekaa kũla kwĩ ũla ũnyuvĩte, kũla kwĩ Ndeviti na nzyawa syake kũvika tene na tene." 
Psalms19:1 Matu nĩmonanasya ũkumyo wa Ngai, yayaya nĩyĩtavanasya wĩa wa moko make." 
Psalms19:2 Mũthenya ũtavasya mũthenya ũla ũatĩĩe, naw'o ũtukũ ũitavya ũtukũ ũla ũatĩĩe." 
Psalms19:3 Vayĩthĩawa ndeto kana kĩthyomo, na wasya wasyo ndwĩw'ĩkaa." 
Psalms19:4 Ĩndĩ ũu wĩ o vo wasya wasyo nũtũnganĩte nthĩ yonthe; ndeto syoo nivikĩte kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ. Mwĩai Ngai nĩwaseũvĩisye syũa wĩkalo yayayanĩ. 
Psalms19:5 Syũa yumaa kwakya yĩilyĩ ta mũtwaani wĩ na ũtanu, ta mũsembi wĩyũmbanĩtye kũsemba." 
Psalms19:6 Yumaa mũthyanĩ ũmwe wa ĩtu, na kwĩlingĩla yĩthi mũthyanĩ ũla ũngĩ. Vai kĩndũ kĩtonya kwĩvitha ũvyũvu wayo." 
Psalms19:7 Mĩao ya Mwĩai Ngai nĩ mĩanĩu, nĩvuũkasya ngoo. Mokũsĩ ma Mwĩai Ngai nĩ ma kũĩkĩĩwa, nĩmanengae ũĩ ala mate na ũmanyi." 
Psalms19:8 Mawĩaĩo ma Mwĩai Ngai nĩ maw'o, na nĩmatanĩthasya ngoo." 
Psalms19:9 Kũkĩa Mwĩai Ngai nĩ kũseo, nĩkwĩkalaa tene na tene. Myamũlo ya Ngai nĩ yaw'o, na yonthe nĩ mĩlũngalu." 
Psalms19:10 Nĩ mĩseo vyũ mbee wa thaavu, o na mbee wa thaavu mũseo mũno, Yĩ mũyo mbee wa ũkĩ wa nzũkĩ; mbee wa ũkĩ wa nzũkĩ wumĩte mawanĩ." 
Psalms19:11 Nĩnengae nyie mũthũkũmi waku ũmanyi, na nĩnĩtuvawa nũndũ wa kũmĩanĩsya." 
Psalms19:12 Nũũ ũla ũtonya kũmanya mavĩtyo make? Ndekee mavĩtyo makwa ala ndesĩ! 
Psalms19:13 O ta ũu nzũvĩane na naĩ sya ngũlũ nyie mũthũkũmi waku; ndũkaeke inzumbĩke! Nĩvo ĩndĩ nĩĩthĩwa ndatũlwa mũtĩ nĩ mũndũ, nde na ĩvĩtyo ya kwĩka naĩ nthũku." 
Psalms19:14 Ame Mwĩai Ngai wĩvitho wakwa na mwovosya wakwa, ĩtĩkĩla ndeto syakwa na mesilya ma ngoo yakwa." 
Psalms20:1 Mwĩai Ngai nĩakũsũngĩae yĩla wĩ thĩnanĩ! Ngai wa Yakovo nĩakũsũvĩe! 
Psalms20:2 Nĩakũtũmĩe ũtethyo kuma Ĩkalũnĩ yake, na kũkwĩkĩa vinya kuma Kĩĩmanĩ kya Saioni." 
Psalms20:3 Mwĩai Ngai nĩetĩkĩle nthembo syaku syonthe, na ayĩtĩkĩla nthembo syaku sya kũvĩvw'a! Sela" 
Psalms20:4 Nĩakũnenge kĩla ngoo yaku ĩkwenda, na ayĩanĩsya mĩvango yaku yonthe." 
Psalms20:5 Nĩvo ĩndĩ twĩũkĩlya mawasya ma ũtanu nũndũ wa ũsindi waku, na tũyũkĩlya ivevelo sitũ ĩsyĩtwanĩ ya Ngai waitũ! Mwĩai Ngai nĩeanĩsye mboya syaku syonthe." 
Psalms20:6 Yu nĩnamanya kana Mwĩai Ngai nũtangĩĩaa mwĩtĩkĩw'a mauta wake; nũmũsũngĩaa e ĩtunĩ yake ĩtheu, kwa ũtonyi wake nũmũnengae ũsindi mũnene." 
Psalms20:7 Andũ amwe mekwatasya makasya ma kaũ, na angĩ mbalasi, ĩndĩ ithyĩ twĩkwatasya Mwĩai Ngai, Ngai waitũ." 
Psalms20:8 Andũ asu makaluluutĩkaa na kũvalũka, ĩndĩ ithyĩ tũkookĩlaa na kũũngama na ũlũmu." 
Psalms20:9 Ame Mwĩai Ngai, tangĩĩa mũsumbĩ; tũsũngĩae yĩla twakwĩkaĩla." 
Psalms21:1 Mũsumbĩ nũkũtana nũndũ we Mwĩai Ngai nũmũnengae vinya, na nũkũtana mũno nũndũ wa ũtethyo waku." 
Psalms21:2 Nĩwĩanĩĩtye wendi wa ngoo yake, na nũsũngĩĩte mboya syake. Sela" 
Psalms21:3 Nĩwamũthokisye na moathimo ma ũthwii, na wamwĩkĩa ngovia ya kĩ-ũsumbĩ ya thaavu mũseo mũno." 
Psalms21:4 Nĩwakũvoyie ũmũnenge thayũ na wamũnenga w'o; wamũnengie thayũ mũasa ũtakathela. 
Psalms21:5 Ũkumyo wake nĩ mũnene nũndũ wa ũtethyo waku; nũmũnengete ndaĩa na ũnene. 
Psalms21:6 Kwa w'o nũmũnengete moathimo ma tene na tene, na ũkatuma atana nũndũ wa kwĩthĩwa wĩ vamwe nake." 
Psalms21:7 Nĩkwĩthĩwa mũsumbĩ ekwatasya Mwĩai Ngai, na kwondũ wa wendo ũtaolekaa wa Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno, mũsumbĩ ndakathingithw'a." 
Psalms21:8 Mũsumbĩ akakwata amaitha make onthe na kw'oko kwake; akakwata ala mamũmenaa na kw'oko kwake kwa aũme. 
Psalms21:9 Yĩla mũsumbĩ wĩumĩla, akamamina ta mwaki wakananĩte. Mwĩai Ngai akamamina ũthatunĩ wake, na mwaki wake ũkamavĩvya vyũ." 
Psalms21:10 Vai ũmwe wa nzyawa syoo ũkatiala, mũsumbĩ akamoaa onthe." 
Psalms21:11 O na kau nĩmakũseũvĩasya mĩvango mĩthũku na makakũsũanĩĩa naĩ, mĩvango yoo ndĩkeanĩa." 
Psalms21:12 Akamaatha na maangi, na aituma masemba makĩe." 
Psalms21:13 We Mwĩai Ngai nĩtũũkũtaĩa, nũndũ wa vinya waku mwingĩ! Nĩtũkwina na kũkumya ũtonyi waku." 
Psalms22:1 Ngai wakwa, Ngai wakwa ũndekee kĩ? Nĩkĩ wĩ kũasa ũu ũkethĩa ndũndethya, na ndwĩthukĩĩsya ndeto sya kĩĩo kyakwa?" 
Psalms22:2 Ngai wakwa nĩngwĩkaĩlaa kĩla mũthenya, ĩndĩ ndũnzũngĩaa; nĩngwĩkaĩlaa ũtukũ, ĩndĩ ndikwataa ũthũmũo." 
Psalms22:3 Ĩndĩ nue ũla mũtheu, we nũsumbĩkaa na kũtaĩwa nĩ Ĩsilaeli." 
Psalms22:4 Aaũmae maitũ nue meekwatisye; nĩmakwĩkwatisye naku wamatangĩĩa. 
Psalms22:5 Nĩmakwĩkaĩlile na mavonoka; nĩmakwĩkwatisye na mayaasonoka. 
Psalms22:6 Ĩndĩ nyie nĩ o kĩinyũ, ndi mũndũ; nĩmbũthĩtw'e na kũlewa nĩ andũ onthe!" 
Psalms22:7 Nthe ala mambonaa nĩmambũthasya; nĩmanumangaa na kũvyũlya mĩtwe mayasya," 
Psalms22:8 Mũndũ ũũ eekwatisye Mwĩai Ngai; “Mwĩai Ngai nĩamũtangĩĩe; ethĩwa Ngai nĩwendeeaw'a nĩwe nĩamũtangĩĩe!” 
Psalms22:9 Ĩndĩ nue wambumisye ĩvunĩ ya inyia wakwa; yĩla naĩ kana kanini nĩwanzũvĩie. 
Psalms22:10 Nĩnakwĩkwatisye kuma mũthenyanĩ wa kũsyawa, na kuma yĩla nasyaiwe wĩthĩĩtwe wĩ Ngai wakwa." 
Psalms22:11 Ndũkethĩwe wĩ vaasa nakwa, nũndũ thĩna wĩ vakuvĩ, na vai mũndũ wa kũndetheesya." 
Psalms22:12 Amaitha aingĩ nĩmambĩlingĩlĩte ta nzaũ; onthe nĩmambĩlingĩlĩte ta nzaũ syĩ vinya kuma nthĩ ya Mbasani. 
Psalms22:13 Amaitha makwa mailyĩ ta mĩnyambũ ĩkũluluma, na kũvithũkĩa yathamĩtye." 
Psalms22:14 Vinya wakwa nĩ mũthelu, ũthelete ta kĩw'ũ kyetĩka nthĩ. Mavĩndĩ makwa onthe nĩmalekanĩtye, na ngoo yakwa nĩtwekete ta ĩsoso nĩ w'ĩa." 
Psalms22:15 Vinya wakwa nũthelete ũkanyiaa ta kĩlĩo, na ũĩmĩ wakwa nũũlũma kaakaanĩ wakwa, na nũndekete kĩtoonĩ nĩkw'e." 
Psalms22:16 Nguthu ya eki ma naĩ nĩmbĩlingĩlĩte, mambĩlingĩlĩte ta kĩkundi kya ngitĩ; nĩmandonyete moko na maũũ." 
Psalms22:17 Nĩndonya kũtala mavĩndĩ makwa onthe, andũ nĩmeũnzisya na kũngeteea." 
Psalms22:18 Nĩmekũaana ngũa syakwa, na kũkũnĩa ngũa yakwa ndaasa kula." 
Psalms22:19 Ĩndĩ we Mwĩai Ngai ndũkekale vaasa nakwa; we ũtethyo wakwa ũka mĩtũkĩ ũndethye. 
Psalms22:20 Ndangĩĩe kuma ũvyũnĩ wa mũmaitha; tangĩĩa thayũ wakwa kuma ngitĩnĩ isu. 
Psalms22:21 Mbonokye kuma kanyw'anĩ wa mĩnyambũ ĩsu; ndangĩĩe kuma mbyanĩ sya mboo. 
Psalms22:22 Ngatavany'a ĩsyĩtwa yaku kwa ana-a-asa makwa, na ngakũkathaa kũla mombanĩe." 
Psalms22:23 Inyw'ĩ ala mũkĩaa Mwĩai Ngai mũtaĩei; mũkumyei inyw'ĩ nzyawa syonthe sya Yakovo! Mũnengei ndaĩa inyw'ĩ nzyawa syonthe sya Ĩsilaeli! 
Psalms22:24 Nĩkwĩthĩwa ndaekanaa na mũndũ ngya, kana akavũthya thĩna wake, ndamũtiaa, ĩndĩ nũmũsũngĩaa yĩla wamwĩkaĩla." 
Psalms22:25 Nĩngũũtaĩa nĩ wũmbanonĩ wa andũ onthe, nũndũ wa maũndũ ala wĩkĩte; ngeanĩsya mawĩvĩto makwa, nĩ mbee wa ala maũkĩaa." 
Psalms22:26 Ngya ikaya ivũne; ala mamanthaa Mwĩai Ngai makamũtaĩa. Mathayũ menyu nĩmekale tene na tene! 
Psalms22:27 Andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ, makalilikana Mwĩai Ngai na kũmũsyokea, na andũ ma mbaĩ syonthe makamũthaitha." 
Psalms22:28 Mwĩai Ngai nĩ Mũsumbĩ, na nĩwe ũsumbĩkĩte mbaĩ syonthe." 
Psalms22:29 Athwii onthe ĩũlũ wa nthĩ makatana na kũmũthaitha; onthe ala makusaa makatulya ndu mbee wake; onthe ala matatonya kũendeea kwĩkala thayũ. 
Psalms22:30 Nzyawa ila ikoka ikamũthũkũmaa; ikatavya nzyawa ingĩ syũkĩte ũvoo wa Mwĩai Ngai. 
Psalms22:31 Makatavya andũ mate asyae ũlũngalu wake, kana nĩwe weekie ũu." 
Psalms23:1 Mwĩai Ngai nĩwe mũĩthi wakwa, ndikaĩwa nĩ kĩndũ." 
Psalms23:2 Nũndindiasya isesinĩ syĩ nyeki ya vuvĩ, na nũndongoeasya ngathi kĩw'ũnĩ kĩuĩtye." 
Psalms23:3 Nũvuũkasya ngoo yakwa. Nũndongoeasya nzĩanĩ sya ũlũngalu nũndũ wa ĩsyĩtwa yake. 
Psalms23:4 O na ngavĩtĩla mwandanĩ wĩ kĩvindu na mũisyo wa kĩkw'ũ, ndikakĩa ũndũ ũthũku, nĩkwĩthĩwa wĩ vamwe nakwa. Ndata yaku na mũnzyũ waku ninzũvĩaa." 
Psalms23:5 Nũnzeũvĩasya mboka nene amaitha makwa mene. Nũmbakĩte mũtwe wakwa mauta, na nĩwusũĩtye kĩkombe kyakwa nginya kĩketĩkanga." 
Psalms23:6 Kwa w'o ũseo na wendo waku ikeethĩawa vamwe nakwa, mĩthenya yonthe ya thayũ wakwa, na ngekala nyũmbanĩ ya Mwĩai Ngai tene na tene." 
Psalms24:1 Nthĩ na syĩndũ syonthe ila syĩ nthĩnĩ wayo nĩ sya Mwĩai Ngai, nthĩ na onthe ala matũaa nthĩnĩ wayo nĩ make." 
Psalms24:2 Nĩkwĩthĩwa nĩwe weekĩie myambĩlĩĩlyo ya yo ũkanganĩ, na amĩlũlũmĩĩlya mbũsĩnĩ." 
Psalms24:3 Nũũ ũla ũtonya kũlĩsa kĩĩmanĩ kya Mwĩai Ngai? Nũũ ũtonya kũlika Ĩkalũnĩ yake ĩtheu? 
Psalms24:4 Nĩ ũla ũtekaa maũndũ mathũku na wĩ ngoo ntheu; nĩ ũla ũtathaithaa ngai sya mĩvw'anano, na ndevĩtaa na ndeto sya ũvũngũ." 
Psalms24:5 Akakwata ũathimo kuma kwa Mwĩai Ngai, na kũtalĩlwa kwĩthĩwa e mũlũngalu nĩ Ngai Mũtangĩĩi wake." 
Psalms24:6 Asu nĩmo andũ ala mamanthaa Ngai, ala mamanthaa ũthyũ wa Ngai wa Yakovo. Sela" 
Psalms24:7 Vingũkai vyũ inyw'ĩ mĩvĩa! Vingũkai inyw'ĩ mĩomo ya tene, nĩ kana mũsumbĩ wĩ ũkumyo alike." 
Psalms24:8 Mũsumbĩ ũsu wĩ ũkumyo nũũ? Nĩ Mwĩai Ngai, ũla wĩ vinya na wĩ ũtonyi; nĩ Mwĩai Ngai, ũla ũsindaa kaũ." 
Psalms24:9 Vingũkai vyũ inyw'ĩ mĩvĩa! Vingũkai inyw'ĩ mĩomo ya tene, nĩ kana mũsumbĩ wĩ ũkumyo alike." 
Psalms24:10 Mũsumbĩ ũsu wĩ ũkumyo nũũ? Nĩ Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe; nĩwe Mũsumbĩ ũla wĩ ũkumyo. Sela 
Psalms25:1 Ame Mwĩai Ngai, nĩngũvoya mboya yakwa;" 
Psalms25:2 Ngai wakwa nĩngwĩkwatĩtye. Ndũkandeke nĩsonokw'e, ndũkaeke amaitha makwa matanĩe kũsindwa kwakwa!" 
Psalms25:3 Ĩĩ, ndũkaeke ala makwĩkwatasya masonokw'e, ĩndĩ eka ala mekalaataa ũkũng'endea masonokw'e." 
Psalms25:4 Ame Mwĩai Ngai mbony'e nzĩa syaku; manyĩsye kwĩsĩla nzĩanĩ syaku. 
Psalms25:5 Ndongoesye ũw'onĩ waku na ũimanyĩsya, nũndũ nue Ngai wakwa ũla ũndangĩĩaa, nĩkwĩthĩwa ngwĩkwatasya kĩla ĩvinda." 
Psalms25:6 Ame Mwĩai Ngai lilikana tei waku na wendo waku ũtaolekaa, ila woonanisye kuma tene." 
Psalms25:7 Ndũkalilikane naĩ sya wana wakwa kana mavĩtyo makwa. Ndilikane we Mwĩai Ngai wendonĩ waku ũtaolekaa, nũndũ we Mwĩai Ngai wĩ mũseo." 
Psalms25:8 Mwĩai Ngai nĩ mũseo na nĩ mũlũngalu, kwoou nũmanyĩasya eki ma naĩ nzĩa ĩla maĩlĩte kũatĩĩa." 
Psalms25:9 Nũtongoeasya ala auu kwĩka ũla waĩlĩte, na kũmamanyĩsya nzĩa syake." 
Psalms25:10 Nzĩa syonthe sya Mwĩai Ngai nĩ sya wendo ũtaolekaa na ũĩkĩĩku, kwa ala meanĩasya ũtianĩo na motw'ĩo make." 
Psalms25:11 Kwondũ wa ĩsyĩtwa yaku ame Mwĩai Ngai, ndekea naĩ syakwa nĩkwĩthĩwa nĩ nene." 
Psalms25:12 Nũũ ũla ũkĩaa Mwĩai Ngai? Akamũmanyĩsya nzĩa ĩla waĩlĩte kũatĩĩa. 
Psalms25:13 Akaendeeaa nesa kĩla ĩvinda, na syana syake ikatiĩwa nthĩ." 
Psalms25:14 Mwĩai Ngai e ndũũ na ala mamũkĩaa, na nũtumaa mamanya ũtianĩo wake." 
Psalms25:15 Nĩnĩkwatasya Mwĩai Ngai mavinda onthe nĩ kana andetheeasye, nũndũ nowe ũkandangĩĩa kuma mũisyonĩ." 
Psalms25:16 Ame Mwĩai Ngai nzisye na ũimbĩw'ĩa tei, nũndũ nĩkalaa nĩ nyioka na nĩngũnyamaw'a." 
Psalms25:17 Mathĩna ma ngoo yakwa nĩ mongeleku, mbonokye kuma mathĩnanĩ makwa." 
Psalms25:18 Sisya mathĩna makwa na monyamao makwa, na ũindekea naĩ syakwa syonthe." 
Psalms25:19 Kwa sisya ũndũ amaitha makwa maingĩvĩte, kwa sisya ũndũ mamenete mũno wĩana!" 
Psalms25:20 Ame nzũvĩe na ũimbonokya; ndũkatate kũeka nĩsonokw'e, nũndũ nĩvithaa vala ũĩ." 
Psalms25:21 Ũseo na ũlũngalu ninzũvĩe, nũndũ nue nĩkwatasya." 
Psalms25:22 Ame Ngai ovosya andũ maku Ĩsilaeli, movosye kuma mathĩnanĩ moo onthe!" 
Psalms26:1 Ame Mwĩai Ngai onany'a kana ndi na ĩvĩtyo, nũndũ nditũlwa mũtĩ nĩ mũndũ, na nĩkwĩkwatĩtye ndekũthingitha." 
Psalms26:2 Ame Mwĩai Ngai ndate na ũinthima; ĩkuũe ngoo yakwa na kĩlĩko kyakwa. 
Psalms26:3 Nũndũ ndongoeaw'a nĩ wendo waku ũtaolekaa, na nĩkalaa ũĩkĩĩkunĩ waku kĩla ĩvinda." 
Psalms26:4 Nditindanasya na andũ me ũvũngũ, o na ndi ngwatanĩo na akengani." 
Psalms26:5 Nĩnĩmenete kĩtindo kya eki ma naĩ, na ndyĩkalanasya na andũ athũku." 
Psalms26:6 Ame Mwĩai Ngai nĩthamba moko makwa, nonany'e kana ndi na ĩvĩtyo. Nĩĩlingĩla kĩthembeo kyaku ngĩthaitha," 
Psalms26:7 na kwina wathi wa kũtũnga mũvea, na kũtavany'a meko maku onthe ma kũseng'ya." 
Psalms26:8 Ame Mwĩai Ngai nĩnendete nyũmba yaku ĩla wĩkalaa, vandũ vala ũkumyo waku wĩkalaa." 
Psalms26:9 Ndũkaminanĩsye vamwe na eki ma naĩ, o na ndũkaeke nĩkw'e ũndũ oaani makusaa," 
Psalms26:10 andũ ala mekaa naĩ kĩla ĩvinda, andũ mausũĩtwe nĩ kwenda kwosa ĩtuvi ya wendeesyo." 
Psalms26:11 Ĩndĩ nyie nditũlwa mũtĩ nĩ mũndũ, mbovosye na ũimbĩw'ĩa tei." 
Psalms26:12 Nyie nĩũngyĩ vandũ vate mũisyo; ngamũtaĩa Mwĩai Ngai wũmbanonĩ mũnene. 
Psalms27:1 Mwĩai Ngai nĩwe kyeni kyakwa na ũtangĩĩo wakwa; ngakĩa ũũ? Mwĩai Ngai nĩwe wĩvitho wa thayũ wakwa; nũũ ũla nĩkĩa? 
Psalms27:2 Yĩla andũ athũku mambithũkĩa na kwenda kũmbũaa, yĩla amaitha makwa na ala mamenaa mambithũkĩa, nĩmaluluutĩkaa na kũvalũka." 
Psalms27:3 O na nathyũlũlũkwa nĩ nguthu ya asikalĩ, ndikakwatwa nĩ w'ĩa, o na amaitha mambithũkĩa, ngaendeea kwĩthĩwa na ũkũmbaũ." 
Psalms27:4 Ve ũndũ ũmwe nĩmũkũlĩtye Mwĩai Ngai, na now'o nĩmanthaa: Kwĩkala nyũmbanĩ ya Mwĩai Ngai mĩthenyanĩ yonthe ya thayũ wakwa, nonae ũseo wa Mwĩai Ngai, na kũvoyeaa Ĩkalũnĩ yake." 
Psalms27:5 Nũndũ ĩvindanĩ ya mathĩna akanzũvĩa; akambitha Ĩkalũnĩ yake, na kũmbia ũsũvĩonĩ ĩvianĩ ĩtũlu." 
Psalms27:6 Kwoou ngasinda amaitha makwa ala manthyũlũlũkĩte; ngaumĩsya nthembo Ĩkalũnĩ yake nĩ na ũtanu; ngaina na kũtaĩa Mwĩai Ngai. 
Psalms27:7 Ame Mwĩai Ngai mbĩw'e yĩla nakwĩkaĩla, mbĩw'ĩe tei na ũinzũngĩa." 
Psalms27:8 Yĩla waisye, “Ũka ũnthaithe,” nĩnasũngĩie nasya, “Nĩnũkĩte ũkũthaitha we Mwĩai Ngai.”" 
Psalms27:9 Ndũkambithe ũthyũ waku; ndũkandũngye nyie mũthũkũmi waku wĩ mũthatu. Wĩthĩĩtwe wĩ mũtethya wakwa, ndũkandie kana kũekana nakwa ame Ngai Mũtangĩĩi wakwa." 
Psalms27:10 Nau na mwaitũ nĩmatonya kũndia, ĩndĩ Mwĩai Ngai akanzũvĩa." 
Psalms27:11 Ame Mwĩai Ngai manyĩsye ũndũ ũkwenda nĩke, na ũindongoesya nzĩanĩ ĩte mĩisyo, nũndũ wa amaitha makwa." 
Psalms27:12 Ndũkanengane wendinĩ wa ala mamenaa, nũndũ ngũsĩ sya ũvũngũ nimbũkĩlĩle, na mendelemya na ndeto sya ngũlũ." 
Psalms27:13 Nĩna mũĩkĩĩo kana ngoona ũseo wa Mwĩai Ngai, nĩ nthĩ ya ala me thayũ." 
Psalms27:14 Ĩkwatye Mwĩai Ngai! Ĩlũmye na ndũkakw'e ngoo, ĩĩ, mwĩkwatye Mwĩai Ngai." 
Psalms28:1 Ame Mwĩai Ngai nĩngũkwĩkaĩla, we mũsũvĩi wakwa ĩthukĩĩsye kĩĩo kyakwa! Nũndũ walea kũnzũngĩa, nĩĩthĩwa nĩilyĩ ta ala maendie nthĩ ya ala akw'ũ." 
Psalms28:2 Ĩw'a wasya wakwa yĩla ngũkwĩsũva, yĩla ngũkwĩkaĩla ũndetheesye; nũkĩlĩtye moko makwa melekele Ĩkalũnĩ yaku ĩtheu." 
Psalms28:3 Ndũkanzilĩle vamwe na ala athũku, vamwe na eki ma naĩ, ala maneenasya ala angĩ na ndeto sya mũuo, ĩndĩ mausũĩtwe nĩ kĩmena ngoonĩ syoo." 
Psalms28:4 Maĩve kwĩanana na wĩa woo, kwĩanana na ũthũku wa meko moo; maĩve kwĩanana na ũndũ mekĩte, manenge ĩtuvi yĩla yĩmaĩlĩte." 
Psalms28:5 Nũndũ mayonaa maũndũ ala Mwĩai Ngai wĩkĩte, kana syĩndũ ila woombie, kwoou akamakany'a na kũmamina vyũ." 
Psalms28:6 Mwĩai Ngai nĩataĩwe, nũndũ nĩwĩw'ĩte kĩĩo kyakwa kya kũkũlya ũtethyo." 
Psalms28:7 Mwĩai Ngai nĩwe vinya wakwa na ngao yakwa; nĩnĩmũĩkĩĩaa. Nũndetheeasya na kũtuma nĩw'a mũyo, nĩnĩmũtaĩaa na mbathi sya ũtanu." 
Psalms28:8 Mwĩai Ngai nĩwe vinya wa andũ make, nũsũvĩaa na kũtangĩĩa mũsumbĩ wake ũla ũnyuvĩte." 
Psalms28:9 Ame Mwĩai Ngai, tangĩĩa andũ maku, na ũiathima ala maku. Ĩthĩwa mũĩthi woo, na ũimasũvĩa tene na tene." 
Psalms29:1 Inyw'ĩ syũmbe sya ĩtunĩ mũtaĩei Mwĩai Ngai, taĩai ũnene na ũkumyo wake." 
Psalms29:2 Nengai Mwĩai Ngai ũkumyo ũla waĩlĩte ĩsyĩtwa yake; thaithai Mwĩai Ngai e vandũnĩ vake vatheu. 
Psalms29:3 Wasya wa Mwĩai Ngai nĩwĩw'ĩkaa kĩw'ũnĩ ĩũlũ, Ngai wa ũkumyo nũtundumaa, Mwĩai Ngai nũtundumaa ĩũlũ wa kĩw'ũ kingĩ." 
Psalms29:4 Wasya wa Mwĩai Ngai wĩ vinya, wasya wa Mwĩai Ngai wusũĩte ũtonyi." 
Psalms29:5 Wasya wa Mwĩai Ngai nũvalũkasya mĩtĩ ya mĩkũũ; Mwĩai Ngai nũtũlangaa mĩkũũ ya Levanoni. 
Psalms29:6 Nũtumaa iĩma sya Levanoni itũva ta tũsaũ, na kũtuma iĩma sya Silioni itũva ta tũsaũ twa mboo." 
Psalms29:7 Wasya wa Mwĩai Ngai nĩwumasya kyeni kya ũtisi. 
Psalms29:8 Wasya wa Mwĩai Ngai nũthingithangasya weũ, Mwĩai Ngai nũthingithangasya weũ wa Katesi." 
Psalms29:9 Wasya wa Mwĩai Ngai nũthingithangasya mũtĩ wa mwalonĩ nũtumaa mũtitũ wĩtĩkya matũ, na Ĩkalũnĩ yake andũ onthe mayasya, “Ũkumyo kwa Ngai!”" 
Psalms29:10 Mwĩai Ngai ekalaa asumbĩkĩte kĩw'ũnĩ kingĩ; Mwĩai Ngai ekalaa ta mũsumbĩ tene na tene. 
Psalms29:11 Mwĩai Ngai nĩanenge andũ make vinya! Mwĩai Ngai nĩaathime andũ make na mũuo! 
Psalms30:1 Ngakũtaĩaa we Mwĩai Ngai nũndũ nũmbovoetye, na ndwaaeka amaitha makwa manthekee." 
Psalms30:2 Ame Mwĩai Ngai, Ngai wakwa, nĩnakwĩkaĩlile ũndetheesye, naku wambosya." 
Psalms30:3 Ame Mwĩai Ngai nũmbovoetye kuma vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa; nũnengete thayũ ĩngĩ, ũkambumya katĩ wa ala maendie vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa." 
Psalms30:4 Inyw'ĩ atheu ma Mwĩai Ngai, mwinĩei Mwĩai Ngai mbathi sya kũtaĩa; taĩai ĩsyĩtwa yake ĩtheu." 
Psalms30:5 Nĩkwĩthĩwa ũthatu wake wĩkalaa o kavinda kanini, ũseo wake wĩkalaa tene na tene. Nĩkũtonya kwĩthĩwa na kĩĩo ũtukũ, ĩndĩ kũyĩthĩwa ũtanu kwakya." 
Psalms30:6 Yĩla naendee nesa nĩnaisye atĩĩ, “Ndikasindwa o na ĩndĩĩ.”" 
Psalms30:7 Mwĩai Ngai nĩwambĩkie nesa; nĩwatumie nĩthĩwa na ũlũmu ta kĩĩma kĩnene. Nĩvo ĩndĩ wambĩvithie, na nakwatwa nĩ w'ĩa." 
Psalms30:8 Ame Mwĩai Ngai nĩnakwĩkaĩlile, ĩĩ, nĩnakũvoyie we Mwĩai Ngai." 
Psalms30:9 “Nĩkũlya, kĩkw'ũ kyakwa kĩkakũuna na kyaũ? Kũtheea kwakwa vala ala akw'ũ mekalaa kũkakũuna na kyaũ? Andũ ala akw'ũ nĩmatonya ũkũtaĩa? Nĩmatonya kũtavany'a ĩũlũ wa ũĩkĩĩku waku?" 
Psalms30:10 Ame Mwĩai Ngai mbĩthukĩĩsye na ũimbĩw'ĩa tei. Ame Mwĩai Ngai ĩthĩwa mũtethya wakwa!” 
Psalms30:11 Nũalyũlĩte kĩĩo kyakwa kĩkatw'ĩka kũsũnga, nũmbetangĩĩte kyeva kyakwa na ũkanenga ũtanu," 
Psalms30:12 nĩ kana ngũtaĩe na thayũ wakwa vate kũkilya. Ame Mwĩai Ngai, Ngai wakwa, ngakũtũngĩaa mũvea tene na tene." 
Psalms31:1 Ame Mwĩai Ngai, nĩvithaa vala ũĩ; ndũkaandeke nĩsonokw'e o na ĩndĩĩ; mbonokye nũndũ wa ũlũngalu waku." 
Psalms31:2 Tea kũtũ kwaku ũmbĩthukĩĩsye! Ũka mĩtũkĩ ũmbonokye! Tw'ĩka ĩvia yakwa ya kwĩvitha, vandũ valũmu va kũndangĩĩa." 
Psalms31:3 Nue ĩvia yakwa na vandũ valũmu va kwĩvitha. Kwondũ wa ĩsyĩtwa yaku mbony'e nzĩa na ũindongoesya. 
Psalms31:4 Mbumye mũteonĩ ũla nĩteetwe naw'o, nũndũ nue wĩvitho wakwa." 
Psalms31:5 Thayũ wakwa nĩngũwia mokonĩ maku; ame Mwĩai Ngai, Ngai mũĩkĩĩku mbonokye," 
Psalms31:6 Nũmenete ala mathaithaa ngai sya mĩvw'anano sya mana, ĩndĩ nyie nĩkwatasya Mwĩai Ngai." 
Psalms31:7 Ngatana na kwĩw'a mũyo nũndũ wa wendo waku ũtaolekaa, nũndũ nĩwonete thĩna wakwa; nĩwamanyie mathĩna ma ngoo yakwa." 
Psalms31:8 Ndwaaeka amaitha makwa mangwate, nũnengete ũthasyo wa kũthi vala ngwenda." 
Psalms31:9 Ame Mwĩai Ngai mbĩw'ĩe tei nũndũ nĩ thĩnanĩ; metho makwa nĩmanoete nũndũ wa kũĩa mũno, ĩĩ, o na ngoo yakwa na mwĩĩ wakwa ninoete." 
Psalms31:10 Thayũ wakwa w'onthe wĩthĩĩtwe wĩ wa kyeva, na myaka yakwa yonthe yusũĩte kũluma. Vinya wakwa nũthelete nũndũ wa mathĩna makwa, na mavĩndĩ makwa nĩmekwonza." 
Psalms31:11 Ndw'ĩkĩte kĩndũ kya kũvũthw'a nĩ amaitha makwa onthe; kĩndũ kya kũthekeewa nĩ atũi makwa. Anyanyawa nĩmangĩaa, na ala mambonaa nzĩanĩ nĩmasembaa makangĩa." 
Psalms31:12 Nĩmoolilwe ninyie ta nakwie; nĩilyĩ ta mbisũ ngw'ũ. 
Psalms31:13 Nĩĩw'a andũ aingĩ maineenea, nĩtelemw'a ngalĩko syonthe; membangĩa mũvango mũthũku, mevanga mũvango wa kũmbũaa." 
Psalms31:14 Ĩndĩ we Mwĩai Ngai nue nĩkwatĩtye, naasya, “Nue Ngai wakwa.”" 
Psalms31:15 Nĩthĩawa ũsũvĩonĩ waku kĩla ĩvinda; mbonokye kuma ũtonyinĩ wa amaitha makwa, kuma kwa ala manthĩnasya." 
Psalms31:16 Nzisye na tei nyie mũthũkũmi waku, ndangĩĩe na wendo waku ũtaolekaa." 
Psalms31:17 Ame Mwĩai Ngai ndũkandeke nĩsonokw'e, nũndũ nĩngwĩkaĩlĩte. Ala athũku nĩmasonokw'e, nĩmathi makakilĩlye vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa." 
Psalms31:18 Vindĩthya akengani asu, nũndũ me na mĩkathĩĩo na kĩvũthya, nĩmaneeneaa ala alũngalu naĩ." 
Psalms31:19 Asi! Ũseo waku nĩ mwingĩ, ũla wiĩe ala maũkĩaa, ũla ũnengae ala mevithaa nthĩnĩ waku, andũ onthe mene." 
Psalms31:20 Nũmavithaa vandũ vaseo vala ũĩ, vaasa na mĩvango ya andũ athũku. Nũmekalasya ũsũvĩonĩ wĩkalonĩ waku, vaasa na ala mamasikataa." 
Psalms31:21 Mwĩai Ngai nĩataĩwe, nũndũ nĩwambonetye wendo wake ũtaolekaa, yĩla nathyũlũlũkĩtwe ta ndũa mbithũkĩe." 
Psalms31:22 Nĩtelemete nĩnaneenie nasya atĩĩ, “Nĩmũlũngye kuma vala ũĩ!” Ĩndĩ ũu wĩ o vo, nĩweewie kĩĩo kyakwa kya kwĩsũvana, yĩla nakwĩkaĩlile ũndetheesye." 
Psalms31:23 Mwendei Mwĩai Ngai inyw'ĩ atheu make, Mwĩai Ngai nũsũvĩaa aĩkĩĩi, na aikany'a mũno ala mekathĩĩaa." 
Psalms31:24 Ĩthĩwai na vinya na mũyĩthĩwa na ũkũmbaũ, inyw'onthe ala mwĩkwatasya Mwĩai Ngai." 
Psalms32:1 Nĩ mũathime mũndũ ũla ũekewe ĩvĩtyo yake, ũla ũekewe naĩ yake." 
Psalms32:2 Nĩ mũathime mũndũ ũla ũtatalĩlawa ũthũku nĩ Mwĩai Ngai, na thayũnĩ wake vai ũvũngũ." 
Psalms32:3 Ndanamba kumbũla naĩ yakwa, mavĩndĩ makwa maĩ monzu, nũndũ naĩaa mũthenya w'onthe." 
Psalms32:4 Ũtukũ na mũthenya we Mwĩai Ngai nĩwanganisye; vinya wakwa nĩwathelile ũndũ kĩw'ũ kĩng'alaa ĩvindanĩ ya thano. Sela 
Psalms32:5 Nĩvo ĩndĩ nakumbũlĩle naĩ syakwa, na ndyaavitha ũthũku wakwa. Nĩnaneenie nasya atĩĩ, “Nĩngumbũlĩla Mwĩai Ngai mavĩtyo makwa,” naku wandekea ũthũku wa naĩ yakwa. Sela" 
Psalms32:6 Kwoou eka andũ onthe ala makũĩkĩĩa makũvoye yĩla ũtonya kwoneka. Kwa w'o yĩla kĩw'ũ kingĩ kya mathĩna kĩũkĩla kĩikamavikĩa. 
Psalms32:7 Nue wĩvitho wakwa; ũkanzũvĩa ndikalike thĩnanĩ, na kũnthyũlũlũkĩlya mbathi sya ala matanĩaa kũvonoka kwakwa. Sela" 
Psalms32:8 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ngakũmanyĩsya na kũkwony'a nzĩa ĩla waĩlĩte kũatĩĩa, ngakũtaa na ũkũsũvĩa." 
Psalms32:9 Ndũkethĩwe ũilyĩ ta mbalasi kana nyũmbũ, ila ite na ũmanyi, na kwoou no nginya syĩkĩwe itang'a sya kanyw'a, na ĩkanda ya kwitongoesya nĩ kana iũthengee.”" 
Psalms32:10 Ala athũku no nginya mathĩne, ĩndĩ ala mekwatasya Mwĩai Ngai, nĩmasũvĩawa nĩ wendo wake ũtaolekaa" 
Psalms32:11 Inyw'ĩ andũ alũngalu tanai nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai na kwĩw'a mũyo, inyw'ĩ ala mwĩ na ũlũngalu wa ngoo ũkĩlyai mawasya ma ũtanu." 
Psalms33:1 Inyw'ĩ andũ alũngalu tanai nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai! Nĩ waĩlu ala alũngalu kũtaĩa Mwĩai Ngai. 
Psalms33:2 Taĩai Mwĩai Ngai na ngitaa nene, mwinĩei na ngitaa nini yĩ ndii ĩkũmi." 
Psalms33:3 Mwinĩei wathi mweũ; kũnai ngitaa na ũmanyi mwingĩ na mũyũkĩlya wasya wa ũtanu. 
Psalms33:4 Ndeto sya Mwĩai Ngai nĩ syaw'o, na nĩmũĩkĩĩku mawĩanĩ make onthe." 
Psalms33:5 Mwĩai Ngai nĩwendete ũlũngalu na sila wa katĩ; nthĩ yusũĩte wendo wake ũtaolekaa. 
Psalms33:6 Mwĩai Ngai nĩwoombie matu aitũmĩa ndeto yake, nĩwoombie syũa, mwei na ndata aitũmĩa ndeto yake." 
Psalms33:7 Nĩwoombanĩisye iw'ũ sya mokanga vandũ vamwe, na oombanĩsya kũndũ kũliku kwa mokanga makũmbĩnĩ." 
Psalms33:8 Nthĩ yonthe nĩthaithe Mwĩai Ngai! Andũ onthe ma nthĩ nĩmamũnenge ndaĩa! 
Psalms33:9 Nũndũ yĩla waneenie nthĩ nĩyoombiwe, nĩweeaie na yeethĩwa vo." 
Psalms33:10 Mwĩai Ngai nũtumaa mĩvango ya mbaĩ ingĩ ĩtw'ĩka ya mana, na kwananga mĩvango ya andũ." 
Psalms33:11 Ĩndĩ mĩvango ya Mwĩai Ngai nĩyĩkalaa tene na tene; mĩvango ya ngoo yake nĩyĩkalaa nzyawanĩ syonthe. 
Psalms33:12 Nĩ ngathime mbaĩ ĩla Ngai woo nĩ Mwĩai Ngai; andũ ala ũnyuvĩte methĩwe make! 
Psalms33:13 Mwĩai Ngai nũsyaĩĩasya e ĩtunĩ; nĩwonaa andũ onthe. 
Psalms33:14 E vala ũsumbĩkaa ailyĩ, nũsyaĩĩasya onthe ala matwĩe ĩũlũ wa nthĩ." 
Psalms33:15 Nĩwe ũseũvasya mosũanĩo moo, na nĩwĩsĩ maũndũ onthe ala mekaa." 
Psalms33:16 Mũsumbĩ ndatangĩĩawa nĩ nguthu yake nene ya asikalĩ; ngũmbaũ ndĩvonokaw'a nĩ vinya wayo mwingĩ. 
Psalms33:17 Kwĩkwatya ũsindi nũndũ wa mbalasi sya kaũ nĩ mana; vinya wasyo mwingĩ ndũtangĩĩaa. 
Psalms33:18 Mwĩai Ngai nũsyaĩĩasya ala mamwĩw'aa, ala mekwatasya wendo wake ũtaolekaa." 
Psalms33:19 Nũmatangĩĩaa kuma kĩkw'ũnĩ; nũmekalasya thayũ ĩvindanĩ ya yũa. 
Psalms33:20 Ngoo sitũ syeteelete Mwĩai Ngai; nĩwe mũtethya waitũ na ngao yaitũ. 
Psalms33:21 Ngoo sitũ itanĩaa nthĩnĩ wake, nũndũ nĩtwĩkwatasya ĩsyĩtwa yake ĩtheu." 
Psalms33:22 Ame Mwĩai Ngai eka wendo waku ũtaolekaa wĩkalae nthĩnĩ waitũ, nũndũ ithyĩ nĩtũkwĩkwatĩtye." 
Psalms34:1 Ngamũtaĩaa Mwĩai Ngai mavinda onthe, ndikaeka o na vanini kũmũtaĩa." 
Psalms34:2 Thayũ wakwa ũkeekathĩĩa nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai; ala mathĩnaw'a mew'e ũu na maitana! 
Psalms34:3 Taĩai Mwĩai Ngai mwĩ vamwe nakwa; nĩtũkumye ĩsyĩtwa yake twĩ vamwe! 
Psalms34:4 Nĩnavoyie Mwĩai Ngai nake anzũngĩa; nĩwambonokisye kuma w'ĩanĩ wakwa w'onthe. 
Psalms34:5 Ala mamwĩkwatasya Mwĩai Ngai nĩ atanu; maikaasonoka o na ĩndĩĩ. 
Psalms34:6 Mũndũ ngya nĩweekaĩlile Mwĩai Ngai, nake amũsũngĩa, nĩwamũtangĩĩie kuma mathĩnanĩ make onthe." 
Psalms34:7 Mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nũsũvĩaa ala manengae Mwĩai Ngai ndaĩa, na aimavonokya kuma mĩisyonĩ." 
Psalms34:8 Samai mũmanye kana Mwĩai Ngai nĩ mũseo; nĩ aathime ala mevithaa nthĩnĩ wake. 
Psalms34:9 Inyw'ĩ atheu ma Mwĩai Ngai mũnengei ndaĩa, nũndũ ala mamũkĩaa maikaĩwa nĩ kĩndũ." 
Psalms34:10 Mĩnyambũ ya mũika nĩyaĩawa nĩ lĩu na kwĩw'a nzaa, ĩndĩ ala mamanthaa Mwĩai Ngai maikaĩwa nĩ syĩndũ nzeo." 
Psalms34:11 Inyw'ĩ syana syakwa ũkai mũmbĩthukĩĩsye, na nĩngũmũmanyĩsya kũnenga Mwĩai Ngai ndaĩa." 
Psalms34:12 Mũndũ ũla wendaa kwĩkala thayũ, na wendaa kwĩthĩwa na mĩthenya mingĩ ya ũtanu," 
Psalms34:13 nĩaekane na ũneeni mũthũku, na kũeka kũneena ũvũngũ." 
Psalms34:14 Nĩevathane na ũthũku na kwĩkaa ũla waĩlu, nĩethĩwe mũndũ wa mũuo, na ayĩendeea kwonany'a mũuo ũsu." 
Psalms34:15 Mwĩai nũmasũvĩaa ala mekaa kwenda kwake, na kwĩthũkĩĩsya mboya syoo;" 
Psalms34:16 ĩndĩ ndendeeaw'a nĩ ala mekaa maũndũ mathũku, nĩ kana makw'a mole kũũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Psalms34:17 Yĩla ala alũngalu meekaĩla Mwĩai Ngai nũmethukĩĩasya; nũmatangĩĩaa kuma mathĩnanĩ moo onthe. 
Psalms34:18 Mwĩai Ngai e vakuvĩ na ala akw'ũ ngoo, na nũtangĩĩaa ala mate na wĩkwatyo." 
Psalms34:19 Mũndũ mũlũngalu nũkwataa mathĩna maingĩ, ĩndĩ Mwĩai Ngai nũmũvonokasya kuma mathĩnanĩ asu onthe." 
Psalms34:20 Mwĩai Ngai nũsũvĩaa mavĩndĩ make onthe, vai ĩvĩndĩ yake o na yĩmwe yĩkatũlwa." 
Psalms34:21 Ũthũku ũkooaa ala athũku; amaitha ma ala alũngalu makasilĩlwa. 
Psalms34:22 Mwĩai Ngai nĩwovoasya andũ make; onthe ala mevithaa nthĩnĩ wake maikasilĩlwa. 
Psalms35:1 Ame Mwĩai Ngai leana na ala mekũleana nakwa, na ũyũkita na ala mekũkita nakwa." 
Psalms35:2 Osa ngao yaku, na ũyosa ngao yaku ya kĩthũi, na ũyũkĩla wũke ũndetheesye." 
Psalms35:3 Ũkĩlya ĩtumo yaku na mũsenge waku, ũsiĩĩe ala manzembanĩtye. Mbĩe atĩĩ, “Ninyie ũtangĩĩo waku.”" 
Psalms35:4 Ala mekwenda kũmbũaa nĩmasindwe na kwĩkĩĩthw'a nthoni; ala mekũmbangĩa mũvango mũthũku nĩmatũngĩthw'e na maivũavũanw'a! 
Psalms35:5 Nĩmethĩwe mailyĩ mavuti maũlũkĩtw'e nĩ kĩseve, mũlaĩka wa Mwĩai Ngai amasembanĩtye." 
Psalms35:6 Nzĩa yoo nĩmesye kĩvindu na ĩitendea, mũlaĩka wa Mwĩai Ngai aendee kũmalũngya." 
Psalms35:7 Nũndũ mandeie na mũteo vate kĩtumi, na vate kĩtumi mambĩnzĩa ĩima ĩliku mangwatye." 
Psalms35:8 Nĩmakwatwe nĩ wanangĩko matesĩ, na mũteo ũla mandeie na w'o ũimakwatya; nĩmalike ĩimanĩ yĩu manangĩke." 
Psalms35:9 Nĩvo ĩndĩ nĩtana nĩ nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai, na kũtana nũndũ wa wovosyo wake." 
Psalms35:10 Ngakũlya Mwĩai Ngai na thayũ wakwa w'onthe atĩĩ, “We Mwĩai Ngai nũũ ũla ũilyĩ taku? Nũtangĩĩaa ngya kuma kwa ala me vinya mbee wasyo, nũtangĩĩaa ngya na athĩni kuma kwa ala mamathĩnasya.”" 
Psalms35:11 Ngũsĩ sya ũvũngũ nimbũkĩlĩlaa, ningũlasya maũndũ ndamesĩ o na vanini." 
Psalms35:12 Mandĩvaa ũseo wakwa na ũthũku, na kũndia nĩna kĩmako." 
Psalms35:13 Ĩndĩ yĩla maĩ awau, nyie nĩneekĩie ngũa ngaamu sya makunia nonany'e kyeva kyakwa. Nĩneethĩnisye kwa kũtĩĩa kũya; nĩnavoyie ngumanĩe nthĩ," 
Psalms35:14 ta nĩ na kyeva nũndũ wa mũnyanyawa kana mwana-a-mwaitũ. Nĩnakumanisye mũtwe nĩ kyeva ta ngũĩĩa mwaitũ. 
Psalms35:15 Ĩndĩ yĩla nalikile thĩnanĩ onthe nĩmatanie, na moombanĩa vamwe manthekee; andũ ndesĩ nĩmangũnie mate kũeka." 
Psalms35:16 Ta andũ matesĩ Ngai nĩmambũthisye mũno, mavevetanasya maeo moo nĩ kĩmena." 
Psalms35:17 Ame Mwĩai Ngai wĩendeea kũsyaĩĩsya nginya ĩndĩĩ? Mbonokye maeke kũmbithũkĩa; tangĩĩa thayũ wakwa kuma mĩnyambũnĩ ĩsu! 
Psalms35:18 Nĩvo ĩndĩ ngakũtũngĩa mũvea wũmbanonĩ ũla mũnene; ngakũtaĩa andũnĩ asu aingĩ. 
Psalms35:19 Ndũketĩkĩle amaitha asu makwa athũku matanĩe kũsindwa kwakwa, ndũkaeke andũ asu mamenaa mana manthekee moona thĩna wakwa." 
Psalms35:20 Maineenaa ndeto syĩ na mũuo, ĩndĩ mamanthaa ũndũ mekũsikata andũ ala mekalaa na mũuo maitũmĩa ndeto sya ũvũngũ." 
Psalms35:21 Manzikataa na wasya mũnene mayasya atĩĩ, “Aa! Aa! Nĩtũnoonie ũndũ ũneekie”" 
Psalms35:22 Ĩndĩ we Mwĩai Ngai nĩwonete ũu; ndũkatate kũvindya! Ame Mwĩai Ngai, ndũkethĩwe vaasa nakwa!" 
Psalms35:23 Ame Mwĩai Ngai ũkĩla ũndetee! We Ngai wakwa na Mwĩai wakwa, neena ũw'o ĩũlũ wakwa." 
Psalms35:24 Ame Mwĩai Ngai, Ngai wakwa, nzilĩle kwĩanana na ũlũngalu waku, ndũkaeke amaitha makwa matane nũndũ wakwa." 
Psalms35:25 Ndũkaeke masũanĩe mayasya, “Aa! Tũnendaa ũu!” Kana masye, “Nĩtwamũmina”" 
Psalms35:26 Onthe ala matanĩaa thĩna wakwa, nĩmasonokw'e na kũvũavũanw'a. Ala monaa me aseo mbee wakwa, nĩmakwatwe nĩ nthoni na maisonoka." 
Psalms35:27 Ala mendeeaw'a nĩ ũlũngalu wakwa, nĩmokĩlye mawasya ma ũtanu na mũyo. Nĩmaneenae kĩla ĩvinda mayasya, “Mwĩai Ngai nĩ mũnene, nĩwendeeaw'a nĩ kũendeea nesa kwa mũthũkũmi wake.”" 
Psalms35:28 Nĩvo ĩndĩ nĩtavany'a ĩũlũ wa ũlũngalu waku, na ngĩũtaĩa mũthenya w'onthe." 
Psalms36:1 Naĩ nĩneenaa na mũndũ mũthũku ngoonĩ yake; ndethĩawa na kĩkĩo kya Ngai. 
Psalms36:2 Nũndũ ekengaa we mwene, kana Ngai ndemanya ũthũku wake na kũmũsilĩla." 
Psalms36:3 Ũneeni wake nĩ mũthũku na wusũĩte ũvũngũ; nũekete kwĩthĩwa na ũĩ na akaeka kwĩka ũla ũseo. 
Psalms36:4 O na akomete avangaa mĩvango mĩthũku; elikasya maũndũnĩ mate maseo, na ndesaa kũlea ũndũ o na wĩva mũthũku." 
Psalms36:5 Ame Mwĩai Ngai, wendo waku ũtaolekaa ũendete nginya ĩtunĩ; ũĩkĩĩku waku ũvikĩte matunĩ." 
Psalms36:6 Ũlũngalu waku ũtũlĩte ta iĩma; ũsili waku wa katĩ nĩ ta syũngũ sya ũkanga. We Mwĩai Ngai, nũsũvĩaa andũ na nyamũ." 
Psalms36:7 We Ngai wendo waku ũtaolekaa wĩ vata mũno! Andũ onthe nĩmevithaa ungu wa muunyĩ wa nthwau syaku. 
Psalms36:8 Andũ maku nĩmaĩsaa lĩu mwingĩ ũla ũmanengae; nũmanengae kyaũnyw'a kuma ũsĩnĩ wa ũseo waku. 
Psalms36:9 Nũndũ nue wumo wa thayũ; kuma kyeninĩ kyaku nĩtwonaa kyeni. 
Psalms36:10 Endeea kwenda na wendo waku ũtaolekaa andũ ala makwĩsĩ, na kwĩka ala alũngalu nesa." 
Psalms36:11 Ndũkaeke ala mekathĩĩaa mambithũkĩe, kana andũ athũku mandũngye." 
Psalms36:12 Kwa sisya vala andũ athũku mavalũkĩte, nĩmakimanĩtw'e nthĩ na maitonya kũkĩla." 
Psalms37:1 Ndũkenyamasye nũndũ wa ala athũku, ndũkew'ĩe eki ma naĩ kĩwĩu." 
Psalms37:2 Nũndũ asu makathela ta nyeki; makooma o tondũ matũ ma mĩtĩ momaa. 
Psalms37:3 Ĩkĩĩa Mwĩai Ngai na ũyĩka ũla ũseo; ũkatũa nthĩ na ũyĩthĩwa ũsũvĩonĩ. 
Psalms37:4 Mantha ũtanu nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai, na akakũnenga kĩla ngoo yaku ĩkwenda." 
Psalms37:5 Nenga Mwĩai Ngai thayũ waku w'onthe; mũĩkĩĩe nake akakũtetheesya. 
Psalms37:6 Akatuma ũlũngalu waku wumĩla ta kyeni, na ũw'o waku woneka ta syũa mũthenya katĩ." 
Psalms37:7 Thũmũa nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai na ũimweteela na wũmĩĩsyo; ndũkenyamasye nũndũ wa ala maendeeaa nesa, kana ala meanĩasya mĩvango yoo mĩthũku." 
Psalms37:8 Ekana na ũthatu na ũitiana na ũthũku! Ndũkenyamasye; ũndũ ũsu ũlikasya mũndũ naĩnĩ. 
Psalms37:9 Nũndũ ala athũku makavetangwa, ĩndĩ ala mekwatasya Mwĩai Ngai makatiĩwa nthĩ." 
Psalms37:10 Ĩtina wa kavinda kanini mũndũ mũthũku akavetwa; ũkamũmantha vala ũnaĩ na ndũkamwona. 
Psalms37:11 Ĩndĩ ala auu makatiĩwa nthĩ, na maitanĩa wusũu wa moseo." 
Psalms37:12 Mũndũ mũthũku nũvangĩaa mũndũ mũlũngalu mĩvango mĩthũku, na kũmũvevetanĩsya maeo nĩ kĩmena." 
Psalms37:13 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nũthekeeaa ũla mũthũku, nũndũ nĩwĩsĩ mũminũkĩlyo wake wĩ vakuvĩ." 
Psalms37:14 Ala athũku makũaa ũvyũ na kũkoota ũta moae ngya na athĩni; moae ala mekaa ũla waĩlu. 
Psalms37:15 Mbyũ syoo ikatonya ngoo syoo ene, na ũta woo ũkatũlangwa." 
Psalms37:16 Nĩ kavaa kĩndũ kĩnini kya mũndũ mũlũngalu, kwĩ ũthwii mwingĩ wa andũ aingĩ athũku," 
Psalms37:17 nũndũ Mwĩai Ngai akamina vinya wa ala athũku, na kũsũvĩa ala alũngalu." 
Psalms37:18 Mwĩai Ngai nũsũvĩaa ala mamwĩw'aa, na ũtiĩwa woo ũkeethĩwa wa tene na tene." 
Psalms37:19 Ĩvindanĩ ya mathĩna maikasonoka; ĩvindanĩ ya yũa makeethĩawa na lĩu mwingĩ. 
Psalms37:20 Ĩndĩ ala athũku makakw'a; amaitha ma Mwĩai Ngai makooma ta malaa ma kĩthekanĩ, makathelekelya, ĩĩ, makathelekelya ta syũki." 
Psalms37:21 Mũndũ mũthũku nũkovaa na ailea kũĩva, ĩndĩ mũndũ mũlũngalu nũnenganae na ũlau." 
Psalms37:22 Ala maathimĩtwe nĩ Mwĩai Ngai makatiĩwa nthĩ, ĩndĩ ala ũumanĩĩte makavetangwa." 
Psalms37:23 Mwĩai Ngai nĩwonasya mũndũ nzĩa ila waĩlĩte kwĩsĩla, na nũsũvĩaa ũla ũmwendeeasya." 
Psalms37:24 O na aluluutĩka ndavalũkaa nthĩ, nũndũ Mwĩai Ngai nũmũkwatĩĩaa na kw'oko kwake." 
Psalms37:25 Naĩ wa mũika ĩndĩ yu nĩ mũkũũ, ĩndĩ ndyaaona mũndũ mũlũngalu aeketwe nĩ Mwĩai Ngai, kana ngona syana syake iivoya lĩu." 
Psalms37:26 Kĩla ĩvinda nĩ mũlau na nũkovethasya, na syana syake niathimawa." 
Psalms37:27 Ekana na ũthũku na ũyĩka ũla ũseo, na nzyawa syaku ikatũa nthĩ tene na tene." 
Psalms37:28 Nũndũ Mwĩai Ngai nĩwendete sila wa katĩ, na ndakaekana na atheu make. Nũmasũvĩaa tene na tene, ĩndĩ nũlũngasya nzyawa sya ala athũku." 
Psalms37:29 Ala alũngalu makatiĩwa nthĩ, na maitũa vo tene na tene." 
Psalms37:30 Kanyw'a wa mũndũ mũlũngalu ũneenaa ndeto sya ũĩ, na aneenaa ĩũlũ wa sila wa katĩ." 
Psalms37:31 Nĩwĩkalasya mĩao ya Ngai wake ngoonĩ yake, na ndesaa kũthi ũtee wayo." 
Psalms37:32 Mũndũ mũthũku nĩwoveeasya ũla mũlũngalu, na kũmantha ũndũ ũtonya kũmũaa." 
Psalms37:33 Ĩndĩ Mwĩai Ngai ndakamũnengane ũtonyinĩ wa mũmaitha wake, kana aeke atw'ĩĩwe kwĩthĩwa e mũvĩtany'a." 
Psalms37:34 Mwĩkwatye Mwĩai Ngai na ũikwata mĩao yake; akakũnenevya ũtiĩwe nthĩ, na ũyona ũla mũthũku aiminwa." 
Psalms37:35 Nĩnonete mũndũ mũthũku na ũte tei, aendee nesa ta mũtĩ ũmeete mũthanganĩ wa nthĩ yaw'o." 
Psalms37:36 Ĩtina nĩnesie kwĩsĩla vo na neethĩa ate vo, nĩnamũmanthie ĩndĩ ndyaamwona." 
Psalms37:37 Syaĩĩsya mũndũ ũtatũlwa mũtĩ, na keteea mũndũ mũlũngalu, nũndũ mũndũ wa mũuo nĩwĩthĩawa na nzyawa," 
Psalms37:38 ĩndĩ eki ma naĩ makaminwa, na nzyawa syoo ikaminwa vyũ." 
Psalms37:39 Ũtangĩĩo wa ala alũngalu wumaa kwa Mwĩai Ngai, nĩwe wĩvitho woo ĩvinda ya mathĩna." 
Psalms37:40 Mwĩai Ngai nũmatetheeasya na kũmavonokya; nũmavonokasya kuma kwa ala athũku na kũmatangĩĩa, nũndũ mevithaa nthĩnĩ wake." 
Psalms38:1 Ame Mwĩai Ngai ndũkangany'e ũthatunĩ waku, o na ndũkanzilĩle ũthatunĩ waku mwingĩ!" 
Psalms38:2 Nũngathangĩte mũno na maangi maku, na nũngũnĩte na kw'oko kwaku." 
Psalms38:3 Nũndũ wa ũthatu waku nĩ na kyalya kingĩ, o na mavĩndĩ makwa me na kyalya nũndũ wa naĩ syakwa." 
Psalms38:4 Nĩmbw'ĩkĩtwe vyũ nĩ naĩ syakwa; iitavĩte ta mũio mũito ndavikya. 
Psalms38:5 Nũndũ wa ũtumanu wakwa, itau syakwa nĩsyoete na niũnyunga." 
Psalms38:6 Nĩngwalw'a mũno na nĩngunguutĩtye, ndindĩaa kũĩa mũthenya w'onthe." 
Psalms38:7 Kĩnyunyu kyakwa kĩna kyalya kingĩ, na mwĩĩ wakwa w'onthe nĩ mũwau mũno." 
Psalms38:8 Nĩ mwonzu na nĩ mũthelu vyũ, nĩ na kyeva ngoonĩ na nĩngũluma nĩ kyalya." 
Psalms38:9 Ame Mwĩai Ngai nĩwĩsĩ kwenda kwakwa kw'onthe, nĩwĩw'aa kũluma kwakwa kw'onthe." 
Psalms38:10 Ngoo yakwa nĩkũkũna mũno, vinya wakwa nĩ mũnini, na metho makwa nĩmaekete kwona nthĩ nesa." 
Psalms38:11 Anyanyae makwa na atindany'a makwa mainthengeeaa, nũndũ wa itau syakwa, o na andũ ma mũsyĩ wakwa mekalaa vaasa nakwa." 
Psalms38:12 Ala meũmantha thayũ wakwa metea mĩteo yoo, na ala mekwenda kũmbũmĩsya meneena maũndũ mathũku; mũthenya w'onthe mavangaa maũndũ ma ũvũngũ." 
Psalms38:13 Nĩilyĩ ta mũndũ ũtew'aa nthĩ, ũla ũtatonya kwĩw'a. Ta mũndũ ũtaneenaa, ũla ũtatonya kumya wasya." 
Psalms38:14 Ĩĩ, nĩilyĩ ta mũndũ ũtatonya kwĩw'a, ũla ũtatonya kũsũngĩa." 
Psalms38:15 Ĩndĩ nĩngwĩkwatĩtye we Mwĩai Ngai, naku we Mwĩai Ngai, Ngai wakwa ũkanzũngĩa." 
Psalms38:16 Nũndũ nĩngũvoya ndyasya atĩĩ, “Ndũkaeke andũ matane nũndũ wa thĩna wakwa, ndũkamaeke mekathĩĩe nũndũ wa ũvalũku wakwa.”" 
Psalms38:17 Ngilĩlye kũvalũka, na kyalya kyakwa kĩithelaa." 
Psalms38:18 Nĩngumbũla ũthũku wakwa, na naĩ syakwa niũnthĩny'a." 
Psalms38:19 Amaitha makwa nĩ athangaau na me na vinya; ala mamenaa vate kĩtumi nĩ aingĩ. 
Psalms38:20 Ala manduvaa ũthũku nũndũ wa ũseo wakwa, nĩ amaitha makwa nũndũ nĩkaa ũla ũseo." 
Psalms38:21 Ame Mwĩai Ngai ndũkandie! Ame Ngai wakwa ndũkethĩwe vaasa nakwa! 
Psalms38:22 Ame Mwĩai Ngai Mũtangĩĩi wakwa, ĩkalaate ũndetheesye!" 
Psalms39:1 Nĩnaneenie nasya: Nĩngũsũvĩa mĩendele yakwa, ndikese kwĩka naĩ yĩla ngũneena. Yĩla andũ athũku me vakuvĩ nakwa, ndikaneena ũndũ o na ũmwe." 
Psalms39:2 Nĩnakililye, ndekũweta ũndũ, o na kũweta ũndũ ũseo, ĩndĩ thĩna wakwa waendeeie kwingĩva." 
Psalms39:3 Ngoo yakwa yaendeeie kũthũka! Yĩla nasũanĩa, naendeeaa o kũthĩna; ndyaĩ nĩlea kũkũlya atĩĩ," 
Psalms39:4 “Mwĩai Ngai ndavye nĩĩkala thayũ ĩvinda yĩana ata? Ngakw'a ĩndĩĩ? Nĩenda kũmanya ũndũ thayũ wakwa ũvĩtũkĩte na mĩtũkĩ!” 
Psalms39:5 Nũkuvĩvĩtye thayũ wakwa mũno. Thayũ wakwa ti kĩndũ mbee waku; kwa w'o thayũ wa kĩla mũndũ kwaku no ta mĩthũmũ. Sela 
Psalms39:6 Kwa w'o mũndũ avĩtũkaa ta kyuu! Wĩa ũla mũndũ ũtethasya no wa mana; nĩwũmbanasya ũthwii, ĩndĩ ndesĩ ũkooswa nũũ." 
Psalms39:7 Mwĩai, yu ĩndĩ nĩĩkwatya kyaũ? Wĩkwatyo wakwa wĩ nthĩnĩ waku!" 
Psalms39:8 Mbonokye kuma mavĩtyonĩ makwa onthe, na ndũkaeke ndia inthekee!" 
Psalms39:9 Nĩngũvindya, ndineena ũndũ, nũndũ nue ũtumĩte nĩthĩna ũu." 
Psalms39:10 Ndũkangũne ĩngĩ; ngilĩlye kũminwa nĩ ĩkũna ya kw'oko kwaku! 
Psalms39:11 Yĩla ũkũkany'a mũndũ nũndũ wa naĩ syake, nĩwanangaa syĩndũ ila mũndũ ũsu wendete ũndũ ngulu syanangaa syĩndũ! Kwa w'o kĩla mũndũ no ta mĩthũmũ! Sela" 
Psalms39:12 Ame Mwĩai Ngai ĩthukĩĩsye mboya yakwa, na ũyĩthukĩĩsya kĩĩo kyakwa. Yĩla ngũĩa eka kũkilya, nũndũ nyie nĩilyĩ mũeni ũvĩtĩte, nĩ mũendi wa kyalo o tondũ aaũmae makwa mailyĩ." 
Psalms39:13 Amba kũekana nakwa nĩ kana nĩthĩwe na ũtanu, ndanamba kũkw'a na kwĩthĩwa ndevo ĩngĩ." 
Psalms40:1 Nĩneeteelile ũtethyo wa Mwĩai Ngai nĩ na wũmĩĩsyo. Nĩvo ĩndĩ weethukĩĩisye na eew'a kĩĩo kyakwa. 
Psalms40:2 Nĩwambumisye ĩimanĩ ĩthũku mũno, ambumya mũtondonĩ wa yũmba, anũngamya ĩvianĩ ĩnene, na anenga vandũ ve ũsũvĩo nĩũngame vo." 
Psalms40:3 Nĩwamanyĩisye wathi mweũ, wathi wa kũtaĩa Ngai waitũ. Aingĩ makoona na maikĩa, na mayĩkwatya Mwĩai Ngai." 
Psalms40:4 Nĩ mũathime mũndũ ũla wĩkwatasya Mwĩai Ngai, ũla ũtekwatanasya na andũ ala mekathĩĩaa, ala au nũndũ wa kũthaitha ngai sya ũvũngũ." 
Psalms40:5 Ame Mwĩai Ngai, Ngai wakwa, nũtwĩkĩte maũndũ maingĩ ma kũseng'ya, na mĩvango yaku kũla tũĩ ndĩtalĩka. Vai ũngĩ ũilyĩ taku! Kethĩwa nĩndonya kũtavany'a mĩvango ĩsu yonthe, yĩthĩwa yĩ mingĩ ũkethĩa ndĩtalĩka." 
Psalms40:6 We ndwendeeaw'a nĩ nthembo kana syĩndũ ila syumaw'a, na ndwendete nthembo sya kũvĩvw'a kana nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, ĩndĩ nũvingũĩte matũ makwa ngwĩw'e." 
Psalms40:7 Nĩvo ĩndĩ naneenie nasya atĩĩ, “Ninyioo nĩnooka. Ĩvukunĩ ĩkũnze nĩkũandĩkĩtwe ĩũlũ wakwa:" 
Psalms40:8 We Ngai wakwa, ũtanu wakwa nĩ kwĩanĩsya kwenda kwaku; mĩao yaku yĩ ngoonĩ yakwa.”" 
Psalms40:9 Ame Mwĩai Ngai nĩnatavanisye ũvoo wa ũtanu, wũmbanonĩ mũnene wa andũ maku, kana we nũtũtangĩĩaa. Nĩwĩsĩ nesa kana nyie ndikaeka kũtavany'a ũvoo ũsu." 
Psalms40:10 Ndyaavitha ũvoo wa ũlũngalu waku ngoonĩ yakwa, nĩndavanasya ĩũlũ wa ũlũngalu na ũĩkĩĩku waku. Ndyaavitha wũmbano mũnene ũvoo wa wendo na ũw'o waku." 
Psalms40:11 Ame Mwĩai Ngai ndũkalee kũmbony'a tei waku, wendo waku ũtaolekaa na ũw'o waku ninzũvĩae kĩla ĩvinda!" 
Psalms40:12 Nthyũlũlũkĩtwe nĩ mathĩna maingĩ; maingĩ matatalĩka! Naĩ syakwa ningwatĩte ũkethĩa o na nditonya kwona kĩndũ; nĩ mbingĩ mbee wa nzw'ĩĩ sya mũtwe wakwa, na nĩnĩminĩte kũkw'a ngoo." 
Psalms40:13 Ame Mwĩai Ngai endeew'a nĩ kũmbonokya! Ame Mwĩai Ngai ĩkalaate ũndethye! 
Psalms40:14 Ala mendaa kũmbũaa nĩmasindwe na kũvũavũana. Ala matanaa yĩla ngũthĩnw'a nĩmalũngw'e na maisonokw'a! 
Psalms40:15 Tuma ala manthekeeaa mayasya, “Aa! Aa!” Masaanĩw'a nũndũ wa kũsindwa kwoo." 
Psalms40:16 Ĩndĩ onthe ala makũmanthaa, nĩmatane na kwĩw'a mũyo nũndũ waku. Onthe ala mendete ũtangĩĩo waku, nĩmaneenae kĩla ĩvinda na kwasya, “Mwĩai Ngai nĩ mũnene!”" 
Psalms40:17 Ngalĩkonĩ ĩla yakwa nyie nĩ ngya na mũthĩni, ĩndĩ we Mwĩai Ngai ndwaaũlwa ninyie. Nue mũtangĩĩi na mũtethya wakwa. Ame Ngai wakwa ndũkekalange." 
Psalms41:1 Nĩ mũathime mũndũ ũla ũlilikanaa ngya; Mwĩai Ngai akamũtangĩĩa ĩvindanĩ ya thĩna. 
Psalms41:2 Mwĩai Ngai akamũsũvĩa, na kũtuma aendeea kwĩkala thayũ; akatuma ethĩwa na ũtanu e kũũ nthĩ, na ndakamũeka alike ũtonyinĩ wa amaitha make." 
Psalms41:3 Mwĩai Ngai akamũtethya awaa, na akamũvosya ũwau wake w'onthe." 
Psalms41:4 Nĩnaneenie nasya, “Mwĩai Ngai mbĩw'ĩe tei; mbosye nũndũ nĩngũvĩtĩsye.”" 
Psalms41:5 Amaitha makwa meneena maũndũ mathũku ĩũlũ wakwa mayasya atĩĩ, “Mũndũ ũũ akakw'a ĩndĩĩ na ayũla?”" 
Psalms41:6 Yĩla mũndũ wooka kũmbona, aneenaa ndeto sya mana, nĩwũmbanasya ndeto nthũku ĩũlũ wakwa, na ĩndĩ auma vau ayĩitavya andũ onthe." 
Psalms41:7 Amaitha makwa onthe nĩmanzukaa; masũanĩaa maũndũ mathũku ĩũlũ wakwa. 
Psalms41:8 Maneenaa mayasya atĩĩ, “Mũndũ ũũ e na ũwau mũthũku ũtavoa, ndakokĩla ĩngĩ vau ũkomete.”" 
Psalms41:9 O na mũnyanyae wakwa ũla neekwatĩtye mũno, ũla twaĩsanĩaa vamwe, nũtw'ĩkĩte mũmaitha wakwa." 
Psalms41:10 Ĩndĩ Mwĩai Ngai mbĩw'ĩe tei, na ũimbosya nĩ kana nĩyĩĩvanĩsye kũla kwĩ amaitha makwa." 
Psalms41:11 Amaitha makwa maikanzinda, nakwa ngamanya kana nĩwendeeaw'a ninyie." 
Psalms41:12 Nũndetheeasya nũndũ nĩnĩkaa ũla ũseo, na kũmbĩkalya vala ũĩ tene na tene." 
Psalms41:13 Nĩataĩwe Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, nĩataĩwe kuma tene na tene kũvika tene na tene. Ameni! Ameni!" 
Psalms42:1 O tondũ ndaatai ĩthĩnĩkaa ĩimantha tũlũsĩ twa kĩw'ũ, now'o thayũ wakwa ũthĩnĩkaa ngĩũmantha we Ngai." 
Psalms42:2 Ngoo yakwa yĩna waũni wa Ngai, Ngai ũla wĩ thayũ, ngavika kwake ĩndĩĩ na kũkomana nake?" 
Psalms42:3 Nĩngũĩa ũtukũ na mũthenya, na methoi nĩmatw'ĩkĩte lĩu wakwa; kĩla ĩvinda amaitha makwa mengũlya, “Ngai waku aĩva?”" 
Psalms42:4 Nĩnĩkusaa ngoo nalilikana maũndũ aa: Ũndũ naendanisye na nguthu nene ya andũ, nĩmatongoesye kũthi nyũmbanĩ ya Ngai, twĩ na mawasya ma ũtanu na twinĩte mbathi sya kũtũnga mũvea; nguthu nene ya andũ matanĩaa mboka." 
Psalms42:5 Nĩthĩnĩka mũno ũu thayũnĩ nĩkĩ? Nĩ kyaũ kĩtumi nĩ na mathĩna? Nĩĩkwatya Ngai na nĩngũmũtaĩa ĩngĩ, Mũtangĩĩi wakwa," 
Psalms42:6 na Ngai wakwa. Nĩna thĩna mwingĩ mũno thayũnĩ wakwa, kwoou nĩngũũlilikana we Ngai wakwa; kuma kĩsionĩ kya Ũsĩ wa Yolotani kuma Kĩĩmanĩ kya Elimoni na Kĩĩma kya Misali." 
Psalms42:7 Nĩndulũĩlwe kĩw'ũ kya mbua mbingĩ; kĩw'ũ kya mbua mbingĩ nĩkĩnthengee, nakyo kĩendee kũomboa kũndũ kũngĩ, itulumo syaku na itulumo ingĩ nene, syĩvĩtĩla ĩũlũ wakwa." 
Psalms42:8 Mũthenya Mwĩai Ngai akambonasya wendo wake ũtaolekaa, ũtukũ ngamwinĩaa wathi wake, ngĩvoya Ngai ũla ũnengae thayũ." 
Psalms42:9 Ninĩaa Ngai mũsũvĩi wakwa ndyasya: “Wũlĩtwe ninyie nĩkĩ? Nĩthi ngĩĩa nĩkĩ nũndũ wa kũthĩnw'a nĩ mũmaitha?” 
Psalms42:10 Amaitha makwa nĩmekũnthĩny'a, ta kĩtau kĩthũku kĩ mwĩĩnĩ wakwa. Yĩla meũngũlya kĩla mũthenya, “Ngai waku aĩva?”" 
Psalms42:11 Nĩthĩnĩka mũno ũu thayũnĩ nĩkĩ? Nĩ kyaũ kĩtumi nĩ na mathĩna? Nĩĩkwatya Ngai na nĩngũmũtaĩa ĩngĩ, Mũtangĩĩi wakwa, na Ngai wakwa." 
Psalms43:1 Ame Ngai onany'a kana ndi na ĩvĩtyo; ndetee kuma kwa ala matesĩ Ngai; mbonokye kuma kwa akengani na andũ athũku! 
Psalms43:2 Nũndũ nue Ngai wĩvitho wakwa, ũndekete nĩkĩ? Nĩthi ngĩĩa nĩkĩ, nũndũ wa kũthĩnw'a nĩ mũmaitha?" 
Psalms43:3 Ete kyeni kyaku na ũw'o waku, nĩ kana indongoesye, na kũndũnga Saioni kĩĩmanĩ kyaku kĩtheu na Ĩkalũnĩ yaku vala ũtũaa." 
Psalms43:4 Nĩvo ĩndĩ ngathi kĩthembeonĩ kya Ngai, Ngai ũla nĩwe ũtanu wakwa mũnene. Ngakũtaĩa na ngitaa, We Ngai, Ngai wakwa." 
Psalms43:5 Nĩthĩnĩka mũno ũu thayũnĩ nĩkĩ? Nĩ kyaũ kĩtumi nĩ na mathĩna? Nĩĩkwatya Ngai na ngĩmũtaĩa ĩngĩ, Mũtangĩĩi wakwa na Ngai wakwa." 
Psalms44:1 Ame Ngai nĩtwĩw'ĩte na matũ maitũ, aaũmae maitũ nĩmatũtavisye maũndũ ala weekie ĩvindanĩ yoo, ĩvindanĩ ya tene:" 
Psalms44:2 Ũndũ we kwa ũtonyi waku walũngilye andũ ma nthĩ ingĩ, na walikya andũ maku nthĩ ya andũ asu, ũndũ wakanisye andũ ma nthĩ ingĩ, na watuma andũ maku maendeea nesa." 
Psalms44:3 Andũ maku mayaaosa nthĩ ĩsu maitũmĩa mbyũ, o na mayaasinda na ũtonyi woo ene; masindie nũndũ wa vinya na ũtonyi waku, waĩ vamwe namo kĩla ĩvinda nũndũ nĩwamendete." 
Psalms44:4 Nue mũsumbĩ wakwa na Ngai wakwa, ũla ũnengae andũ maku Ĩsilaeli ũsindi." 
Psalms44:5 Nũndũ wa vinya waku nĩtũsindaa amaitha maitũ, ĩsyĩtwanĩ yaku nĩtũsindaa amaitha maitũ." 
Psalms44:6 Nyie ndikekwatya ũta wakwa, o na ũvyũ wakwa ndũkandangĩĩa," 
Psalms44:7 ĩndĩ we nũtumĩte tũsinda amaitha maitũ, na ũkatuma ala matũmenete masonoka." 
Psalms44:8 Mũthenya w'onthe twĩkathĩĩaa nthĩnĩ wa Ngai, na tũkataĩaa ĩsyĩtwa yaku tene na tene. Sela" 
Psalms44:9 Ĩndĩ yu nũtũekete na ũkatuma tũsindwa; yu ndũendanasya na asikalĩ maitũ ma kaũ. 
Psalms44:10 Nũtumĩte tũkĩa ala matũmenaa, na ũkatuma amaitha maitũ meyosea mũtavo." 
Psalms44:11 Watumie tũawa ta malondu, na watũnyaĩĩkĩsya nthĩ ingĩ." 
Psalms44:12 Wathooisye andũ maku kwa thooa mũnini, o na ndwaaĩtya ũtandĩthyo o na mũnini." 
Psalms44:13 Nĩwatumie tũvũthw'a nĩ atũi maitũ, twatw'ĩka andũ ma kũvũĩwa ngũĩ, na kũthekeewa nĩ ala matũthyũlũlũkĩte." 
Psalms44:14 Nũtumĩte twĩthĩwa andũ ma kũvũthw'a nĩ andũ ma nthĩ ingĩ; matũthingithĩasya mĩtwe nĩ kĩvũthya. 
Psalms44:15 Nĩthĩawa na nthoni kĩla ĩvinda, nusĩwe nĩ nthoni mbingĩ," 
Psalms44:16 nũndũ wa kwĩw'a kĩvũthya, na numangano sya amaitha makwa na ala mekwenda kwĩyĩĩvanĩsya." 
Psalms44:17 Maũndũ asu onthe nĩmatũkwatĩte, o na vala tũyoolĩtwe nue, kana tũkananga ũtianĩo witũ naku." 
Psalms44:18 Tũyaaĩthĩwa tũteũkũatĩĩa, o na tũyaalea kũatĩĩa mĩao yaku." 
Psalms44:19 Ĩndĩ watũtiie nyamũnĩ sya kĩthekanĩ tũtetonya; watũtiie kĩvindunĩ kingĩ. 
Psalms44:20 Kethĩwa nĩtwoolilwe nĩ kũthaitha Ngai waitũ, kana tũkavoya ngai ngeni," 
Psalms44:21 nĩkũlya, kwa w'o wĩthĩwa ũtaamanya ũndũ ũsu, na nĩwĩsĩ syĩmbithĩ sya ngoo sitũ?" 
Psalms44:22 Kwondũ waku twĩthĩawa mũisyonĩ wa kũawa kĩla mũthenya, twosawa ta malondu ma kũthi kũthĩnzwa." 
Psalms44:23 Ame Mwĩai amũka, ũkomete nĩkĩ? Ũkĩla! Ndũkatwĩkye vaasa naku tene na tene." 
Psalms44:24 Wĩtwĩvithĩla nĩkĩ? Ndũkolwe nĩ mathĩna maitũ na kũnyamaw'a kwitũ! 
Psalms44:25 Nĩtũvalũkĩte nthĩ kĩtoonĩ; tũkomete nthĩ kĩtoonĩ twĩ asinde. 
Psalms44:26 Ũkĩla ũtũtetheesye, tũvonokye nũndũ wa wendo waku ũtaolekaa." 
Psalms45:1 Ngoo yakwa yusũĩte ndeto nzeo, yĩla ngwinĩa mũsumbĩ wathi ũũ. Ũĩmĩ wakwa nĩwĩyũmbanĩtye kwina, ta kĩandĩki kya mũandĩki mũseo." 
Psalms45:2 Nue mũndũ-ũme ũla mwanake vyũ aũmenĩ onthe, wĩ mũneeni mũseo, nũndũ Ngai nũkũathimĩte tene na tene." 
Psalms45:3 We mũsumbĩ wĩ vinya, ĩyovee ũvyũ waku kĩnyunyunĩ, we wĩ wa kũkumw'a na kũnengwa ndaĩa nene." 
Psalms45:4 Wĩ ũnenenĩ waku endeea kũsinda, ũũngamĩte kũtetea ũw'o, wĩnyivyo na ũlũngalu. Ũtonyi waku ũkatuma ũkwata ũsindi mũnene!" 
Psalms45:5 Maangi maku nĩ moĩ, nĩmatonyaa ngoo sya amaitha maku; andũ ma nthĩ ingĩ mavalũkaa mbee waku." 
Psalms45:6 Ũsumbĩ ũla Ngai ũkũnengete nĩ wa tene na tene; ũsumbĩkaa andũ maku na sila wa katĩ. 
Psalms45:7 We wendete ũlũngalu na ũkamena ũthũku, kwoou Ngai, Ngai waku nũkũnyuvĩte, na akatuma wĩthĩwa na ũtanu mwingĩ, mbee wa asumbĩ ala angĩ onthe." 
Psalms45:8 Ngũa syaku syonthe syĩ na mũuke mũseo wa manemane, mũtĩ wĩ mũuke mũseo na mũuke wa kalavuu; nũtanĩthaw'a na mbathi ikũnĩtwe na mĩio yĩ ndii, wĩ nyũmbanĩ syaku sya kĩ-ũsumbĩ syanakavĩtw'e na maeo ma nzou." 
Psalms45:9 Eĩtu ma asumbĩ nĩ amwe katĩ wa aka maku ala me ndaĩa; na kw'okonĩ kwaku kwa aũme mũtwawa waku mũsumbĩ aũngamĩte vau, eyanakavĩtye na thaavu kuma Ovili." 
Psalms45:10 We mũtwawa wa mũsumbĩ ĩthukĩĩsye; tea kũtũ: Ũlwa nĩ andũ maku na andũ ma mũsyĩ wa ĩthe waku," 
Psalms45:11 na wanake waku nũũtuma mũsumbĩ akwenda, nũndũ nĩ mũnene waku, no nginya ũmwĩw'e." 
Psalms45:12 Andũ kuma Tile makakũetee mĩthĩnzĩo; athwii makamantha ũseo kuma kwaku. 
Psalms45:13 Mwĩĩtu wa mũsumbĩ e nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ nĩ mwanake mũno! Ngũa yake ĩtumĩtwe na ũlii wa thaavu. 
Psalms45:14 Atwaĩtwe vala ve mũsumbĩ ekĩĩte ngũa yĩ malangi maingĩ, aatĩĩwe nĩ atindany'a make eĩtu mataamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme, o namo maetetwe vala ve mũsumbĩ." 
Psalms45:15 Mokĩte me na ũtanu na mũyo, wa kũlika nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ." 
Psalms45:16 We mũsumbĩ wakwa ũkeethĩwa na ana aingĩ, ala mesumbĩkaa ĩtina wa aaũmae maku, naku ũkamatw'ĩkĩthya asumbĩ masumbĩke nthĩ yonthe." 
Psalms45:17 Ngatuma ĩsyĩtwa yaku yĩlilikanwa tene na tene, kwoou kĩla mũndũ akakũtaĩa ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte." 
Psalms46:1 Ngai nĩwe wĩvitho na vinya witũ, ũtethyo wĩ vakuvĩ yĩla twĩ thĩnanĩ." 
Psalms46:2 Kwoou tũikakĩa o na nthĩ yaalyũka, o na iĩma syavalũkanga syũngũnĩ sya ũkanga," 
Psalms46:3 o na ũkanga weethĩwa na itulumo kana kũthokoana, na iĩma iithingithangw'a nĩ itulumo syaw'o. Sela" 
Psalms46:4 Ve ũsĩ tũlũsĩ twaw'o tũetae ũtanu ndũanĩ ya Ngai, vandũnĩ vatheu vala Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno wĩkalaa." 
Psalms46:5 Ngai e ndũanĩ ĩsu na ndĩkanangwa nongi; kwakya tene Ngai akamĩtetheesya. 
Psalms46:6 Nthĩ nilonzanasya, mosumbĩ nĩmatetemaa; Ngai nũneenaa na wasya mũnene na nthĩ ĩinyaĩĩka." 
Psalms46:7 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe e vamwe naitũ, Ngai wa Yakovo nĩwe wĩvitho witũ. Sela" 
Psalms46:8 Ũkai mwone maũndũ ala Mwĩai Ngai wĩkĩte, mwone ũndũ wĩkĩte maũndũ ma ũseng'yo ĩũlũ wa nthĩ." 
Psalms46:9 Nũtumaa kaũ ũthela ĩũlũ wa nthĩ; nũtũlangaa ũta na kwananga ĩtumo, nũvĩvasya ngao na mwaki." 
Psalms46:10 Nũneenaa akasya, “Usyai, na mũimanya kana nyie nĩ Ngai. Nganenevw'a katĩ wa mbaĩ, nganenevw'a ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Psalms46:11 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe e vamwe naitũ, Ngai wa Yakovo nĩwe wĩvitho witũ. Sela" 
Psalms47:1 Andũ onthe kũnai moko! Inĩai Ngai na wasya mũnene wa ũtanu! 
Psalms47:2 Mwĩai Ngai, Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno nĩ wa kũkĩwa, nĩwe mũsumbĩ mũnene wa nthĩ yonthe." 
Psalms47:3 Nĩwatumie tũsinda andũ, na atuma tũsumbĩka nthĩ ingĩ." 
Psalms47:4 Nĩwatũnyuvĩie ng'undũ yitũ, ũtiĩwa wa kwĩkathĩĩa wa andũ make ala wendete. Sela" 
Psalms47:5 Ngai nĩwambataa ĩũlũ na wasya wa ũtanu, Mwĩai Ngai ambataa ĩtunĩ soo ũvuvĩtwe." 
Psalms47:6 Mũtaĩe Ngai na mbathi, mwinĩei; mũtaĩei mũsumbĩ waitũ na mbathi, mwinĩei." 
Psalms47:7 Inĩai Ngai mbathi sya kũmũtaĩa, nũndũ nĩ Mũsumbĩ wa nthĩ yonthe." 
Psalms47:8 Ngai nũsumbĩkaa mbaĩ syonthe; Ngai nĩwĩkalaa kĩvĩlanĩ kyake kĩtheu kya kĩ-ũsumbĩ. 
Psalms47:9 Asumbĩ ma nthĩ nĩmombanaa vamwe, ta andũ ma Ngai wa Avalaamu. Nũndũ asumbĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ me ungu wa Ngai; nũnenevetw'e mũno." 
Psalms48:1 Mwĩai Ngai nĩ mũnene na nĩwaĩlĩte kũtaĩwa mũno, ndũanĩ ya Ngai waitũ, kĩĩmanĩ kyake kĩtheu." 
Psalms48:2 Saioni kĩĩma kya Ngai, ngalĩko ya ĩũlũ, nĩ kĩtũlu na nĩ kyanake; ndũa ya mũsumbĩ mũnene nĩtumaa nthĩ yonthe ĩtana." 
Psalms48:3 Nyũmbanĩ nene mbanakavye syayo, Ngai nĩwoonanisye kana nĩwe wĩvitho wayo." 
Psalms48:4 Asumbĩ nĩmoombanie vamwe, na mooka kũvithũkĩa Kĩĩma kya Saioni." 
Psalms48:5 Yĩla moonie ndũa ĩsu oou, nĩmaseng'ie mũno, nĩmatelemile na masemba makĩĩte." 
Psalms48:6 Vau nĩmakwatiwe nĩ kĩtetemo, na woo ta wa mũndũ mũka ũkwaũnya." 
Psalms48:7 Nĩwamanangie ta meli sya Talisisi, ikwanangwa nĩ kĩseve kya kwananga kĩla kyumaa wumĩlonĩ wa syũa." 
Psalms48:8 O ũndũ tweewie now'o twoonie, ndũanĩ ya Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, ndũanĩ ya Ngai waitũ, ĩla Ngai ũsũvĩaa tene na tene. Sela" 
Psalms48:9 We Ngai, nĩtũsũanĩaa ĩũlũ wa wendo waku ũtaolekaa, twĩ nthĩnĩ wa Ĩkalũ yaku." 
Psalms48:10 O tondũ ĩsyĩtwa yaku yĩilyĩ we Ngai, nguma syaku syĩ kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ; ũsumbĩkaa na sila wa katĩ." 
Psalms48:11 Andũ ma Saioni nĩmatane, andũ ma ndũa sya Yuta nĩmew'e mũyo, nũndũ ũsilĩlaa andũ na sila wa katĩ." 
Psalms48:12 Inyw'ĩ andũ ma Ngai endai mũthyũlũlũke Saioni, na mũitala myako ya yo mĩtũlu." 
Psalms48:13 Sisyai ngũta syayo nesa, na mũisisya nyũmba syayo nene mbanakavye, nĩ kana mwĩĩthĩwa mũtonya kũtavya nzyawa ila syũkĩte atĩĩ:" 
Psalms48:14 “Ngai ũũ nĩ Ngai waitũ tene na tene, akatũtongoeasya ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte.”" 
Psalms49:1 Andũ onthe ĩthukĩĩsyei ũndũ ũũ! Teai matũ inyw'ĩ ala mũtũaa ĩũlũ wa nthĩ," 
Psalms49:2 ala anene na ala anini, athwii vamwe na ngya." 
Psalms49:3 Nĩngũneena ndeto sya ũĩ; mosũanĩo ma ngoo yakwa nĩmekũete ũmanyi. 
Psalms49:4 Nĩngũtea kũtũ kwakwa nĩw'e nthimo, na ngĩelesya ũndũ ĩkwasya nĩendee kũkũna ngitaa nini." 
Psalms49:5 Ĩvindanĩ ya mĩisyo ndonya kũkĩa ata, yĩla nĩthyũlũlũkĩtwe nĩ akengani athũku," 
Psalms49:6 andũ ala mekwatasya ũthwii woo, na kwĩkathĩĩa nũndũ wa ũthwii woo mwingĩ?" 
Psalms49:7 Kwa w'o vai mũndũ ũtonya kwĩyovosya, kana akaĩva Ngai thooa wa thayũ wake," 
Psalms49:8 nũndũ thooa wa thayũ wa mũndũ nĩ mũnene mũno, na vai kĩndũ kĩtonya kũĩva thayũ ũsu," 
Psalms49:9 na kũtuma mũndũ ekala thayũ tene na tene, na ailea kwĩsa kũthikwa mbũanĩ." 
Psalms49:10 Ĩĩ, kĩla mũndũ nĩwĩsĩ kana o na ala oĩ makakw'a, o na ala atumanu na ang'endu o namo makathela. Onthe makatiĩa andũ angĩ ũthwii woo." 
Psalms49:11 Mbũa syoo ikatw'ĩka mĩsyĩ yoo tene na tene, wĩkalo woo wa tene na tene, o na vala ĩvindanĩ yĩmwe maĩ na itheka syoo." 
Psalms49:12 Ũnene wa mũndũ ndũmũsiĩĩa kũkw'a, o ta nyamũ o nake akakw'a." 
Psalms49:13 Ũu nĩw'o ala mekwatasya vinya woo monaa, nĩw'o mũminũkĩlyo wa aatĩĩi moo ala mekwatasya ndeto syoo. Sela" 
Psalms49:14 Makakw'a ta malondu, na kĩkw'ũ kĩkatw'ĩka mũĩthi woo. Ala alũngalu makamasumbĩka kwakya, wũmbo woo ũkathela, wĩkalo woo nĩ mbũanĩ." 
Psalms49:15 Ĩndĩ Ngai akandangĩĩa, akambovosya kuma vinyanĩ wa kĩkw'ũ, nĩkwĩthĩwa akambosa. Sela" 
Psalms49:16 Ndũkakĩe woona mũndũ atw'ĩka mũthwii, yĩla ũthwii wake wongeleka mbeange," 
Psalms49:17 nĩkwĩthĩwa akw'a nde kĩndũ ũkathi nakyo; ndakatheeanĩsya na ũthwii wake mbũanĩ. 
Psalms49:18 O na vala yĩla waĩ thayũ eetalaa kwĩthĩwa e mũathime, na o na vala mũndũ nũkathĩĩawa yĩla ũendee nesa," 
Psalms49:19 akakw'a athi kũla kwĩ aaũmae make, ala matakona kyeni ingĩ." 
Psalms49:20 Mũndũ wĩ na ũthwii na nde na ũmanyi, akakw'a o ta nyamũ." 
Psalms50:1 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi nũneenaa, na kwĩta andũ ma nthĩ yonthe kuma wumĩlonĩ wa syũa kũvika ũthũĩlonĩ wayo." 
Psalms50:2 Ngai nũtisaa kuma Saioni, ndũa mbanake mũno." 
Psalms50:3 Ngai waitũ nĩwũkĩte na ndevindya; atongoew'e nĩ mwaki ũvĩvasya, athyũlũlũkĩtwe nĩ kĩuutani kĩ vinya." 
Psalms50:4 Ngai nĩwĩtaa ĩtu na nthĩ ikũsĩĩe, nĩ kana asilĩle andũ make." 
Psalms50:5 Nũneenaa akasya, “Mbũmbanĩsye andũ makwa aĩkĩĩku, ala maseũvisye ũtianĩo nakwa kwa kũthemba nthembo.”" 
Psalms50:6 Matu nĩmatavanasya kana Ngai nĩ mũlũngalu, nũndũ Ngai mwene nĩwe mũsili. Sela" 
Psalms50:7 Ame andũ makwa, ĩthukĩĩsyei na nĩngũneena. Ame Ĩsilaeli nĩngũkũsĩĩa ĩũlũ waku. Ninyie Ngai, Ngai waku." 
Psalms50:8 Ndiũmũkany'a nũndũ wa nthembo syenyu, kĩla ĩvinda nĩmũnthembeaa nthembo sya kũvĩvya." 
Psalms50:9 Nyie ndikwenda tũsalũ kuma ndĩthyanĩ syenyu, kana nthenge kuma itũũnĩ syenyu." 
Psalms50:10 Nũndũ nyamũ syonthe ila syĩ kĩthekanĩ nĩ syakwa, na ng'ombe syĩ iĩmanĩ ngili mbingĩ nĩ syakwa." 
Psalms50:11 Nyũnyi sya yayaya syonthe nĩ syakwa, na syĩndũ syonthe ila syĩ thayũ nĩ syakwa." 
Psalms50:12 “Kethĩwa nĩnĩsa kwĩw'a nzaa ndimũtavya, nũndũ nthĩ na syĩndũ syonthe ila syĩ ĩũlũ wayo nĩ syakwa." 
Psalms50:13 Nĩkũlya, nĩnĩĩsaa nyama sya tũsalũ, kana nganyw'a nthakame ya mbũi?" 
Psalms50:14 Thembeai Ngai nthembo sya kũtũnga mũvea, na mũyĩanĩsya mawĩvĩto menyu kũla kwĩ Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno." 
Psalms50:15 Ĩvindanĩ ya mathĩna mbĩkaĩlei, ngamũtangĩĩaa nenyu mũkandaĩa.”" 
Psalms50:16 Ĩndĩ Ngai ekũlya ũla mũthũku atĩĩ, “Wĩtavany'a motw'ĩo makwa nĩkĩ? Wĩneena ĩũlũ wa ũtianĩo wakwa nĩkĩ?" 
Psalms50:17 Nũleaa ngĩũkany'a, na nũleaa ndeto syakwa." 
Psalms50:18 Woona kĩng'ei ũtw'ĩkaa mũnyanyae wakyo, na wĩ ngwatanĩo na ilaalai." 
Psalms50:19 “Kĩla ĩvinda wĩthĩawa wĩyũmbanĩtye kũneena ũthũku, o na ndwĩw'aa nthoni ũikengana." 
Psalms50:20 Wĩthĩawa wĩyũmbanĩtye kũneenea mwana-a-ĩthe waku, na nũsukaa mwana-a-inyia waku." 
Psalms50:21 Wĩkĩte maũndũ asu onthe na ngavindya, na kwoou wasũanĩa nĩilyĩ taku. Ĩndĩ yu nĩngũũkany'a, na ngĩũvuanĩsya maũndũ asu vyũ." 
Psalms50:22 “Ĩthukĩĩsye maũndũ aa we ũla wũlawa ninyie, kana ngũtilange ilungu vate mũndũ ũkũtaany'a!" 
Psalms50:23 Ũla ũthembaa nthembo ya kũtũnga mũvea anengae ndaĩa, na ũla ũlũngalasya mwĩkalo wake ngamũtangĩĩa.”" 
Psalms51:1 Ame Ngai mbĩw'ĩe tei kwĩanana na wendo waku ũtaolekaa, nũndũ wa tei waku mwingĩ, thambya naĩ syakwa!" 
Psalms51:2 Nthambye ũthũku wakwa vyũ, na ũinthesya naĩ yakwa!" 
Psalms51:3 Nũndũ nĩnĩsĩ mavĩtyo makwa, na kĩla ĩvinda nĩthĩawa nĩsĩ naĩ yakwa." 
Psalms51:4 Nĩngũvĩtĩsye, we wĩ weka nĩngũvĩtĩsye, na ngeka kĩla ũtalaa kwĩthĩwa nĩ ũthũku, kwoou ũsilĩlo waku nĩ wa w'o, na ndũtũlwa mũtĩ nũndũ wa ũtw'ĩo waku." 
Psalms51:5 Kwa w'o nasyaĩwe ũthũkunĩ, na mwaitũ angitavĩie o naĩnĩ." 
Psalms51:6 Kwa w'o nĩwendaa ũw'o ngoonĩ ya mũndũ, usũsya kĩlĩko kyakwa na ũĩ." 
Psalms51:7 Nthesye naĩ yakwa na nĩngwĩthĩwa nĩ mũtheu; nthambye na nĩĩthĩwa nĩ mweũ mbee wa ĩa. 
Psalms51:8 Mbĩw'ĩthye ũtanu na mũyo, na o na vala nũndũlangĩte na kũmbananga, nĩngwĩthĩwa nĩ na ũtanu ĩngĩ." 
Psalms51:9 Vitha ũthyũ waku ndũkone naĩ syakwa, na ũivetanga mavĩtyo makwa onthe." 
Psalms51:10 Ame Ngai mbũmbĩe ngoo ntheu nthĩnĩ wakwa, na ũimbĩkĩa thayũ mweũ wĩ na ũw'o." 
Psalms51:11 Ndũkambĩkye kũasa kuma vala ũĩ, na ndũkambetee Veva waku mũtheu." 
Psalms51:12 Ndũngĩe ũtanu ũla wumanaa na ũtangĩĩo waku, na ũindonyethya kwĩthĩwa ndikwĩw'a." 
Psalms51:13 Nĩvo ĩndĩ nĩmanyĩsya eki ma naĩ mĩao yaku, namo avĩtany'a makakũsyokea." 
Psalms51:14 Ame Ngai, Ngai ũla ũndangĩĩaa, mbonokye kuma ĩvĩtyonĩ ya kũaa, nakwa kwa ũtanu ngatavany'a ĩũlũ wa ũlũngalu waku." 
Psalms51:15 Ame Mwĩai ndonyethye kũneena, na ngakũkathaa na kanyw'a wakwa." 
Psalms51:16 Nĩkwĩthĩwa ndwendeeaw'a nĩ nthembo; kethĩwa nĩ ũu nĩũkumĩsya. Ndwendeeaw'a nĩ nthembo sya kũvĩvw'a. 
Psalms51:17 Ame Ngai, nthembo yakwa nĩ ngoo yĩna ũuu; ndũkavũthya ngoo yĩna ũuu na wĩlilo." 
Psalms51:18 Ame Ngai, kwa ũseo waku ĩw'ĩa Saioni tei; aka ĩngĩ ngũta sya Yelũsalemu." 
Psalms51:19 Nĩvo ĩndĩ wĩendeew'a nĩ nthembo ila syaĩlĩte, na nĩ nthembo sitũ sya kũvĩvw'a, na tũsalũ tũithembewa kĩthembeonĩ kyaku." 
Psalms52:1 We mũndũ wĩ ũtonyi, wĩĩkathĩĩa ũthũkunĩ nĩkĩ? Ũseo wa Ngai nĩwĩkalaa mavinda onthe." 
Psalms52:2 Ũvangaa mĩvango ya kwananga ala angĩ; ũĩmĩ waku ũilyĩ ta kawembe koĩ; kĩla ĩvinda wĩthĩawa ũivanga kũkengana. 
Psalms52:3 Wendete ũthũku mbee wa ũseo, na ũvũngũ mbee wa kũneena ũw'o. Sela" 
Psalms52:4 Nĩwendete ndeto syonthe ila ivĩtĩasya andũ, we mũndũ mũkengani!" 
Psalms52:5 Kwa w'o Ngai akakwananga tene na tene; akakũkwata na aikũvulya kuma mũsyĩ kwaku; akakũvetanga nthĩ ya ala me thayũ. Sela 
Psalms52:6 Ala alũngalu makoona ũu na maikĩa, na maikũthekeea mayasya," 
Psalms52:7 “Sisyai mwone mũndũ waleile kũmantha wĩvitho vala ve Mwĩai Ngai, ĩndĩ aĩkĩĩa wingĩ wa ũthwii wake, na amanthaa wĩvitho ũthwiinĩ wake!”" 
Psalms52:8 Ĩndĩ nyie nĩilyĩ ta mũtĩ wa mũthata ũmeete nyũmbanĩ ya Ngai; nĩĩkĩĩaa wendo wa Ngai ũla ũtaolekaa tene na tene. 
Psalms52:9 We Ngai ngakũkathaa tene na tene, nũndũ wa maũndũ ala ũmbĩkĩte. Ngawetaa kana wĩ mũseo, yĩla nĩ andũnĩ maku onthe." 
Psalms53:1 Ndia yaasya ngoonĩ ya yo, “Kũi Ngai.” Nĩ andũ athũku, mekaa mothũku ma kũthatya. Vai ũmwe wĩkaa ũseo." 
Psalms53:2 Ngai nũsiasya andũ e ĩtunĩ, nĩ kana amanye kana ve andũ me na ũmanyi, na kana ve andũ mamũmanthaa." 
Psalms53:3 Ĩndĩ onthe nĩmaumĩte nzĩanĩ; onthe o namo nĩmekaa maũndũ mathũku; vai ũmwe woo wĩkaa ũla waĩlu; vaiĩ o na ũmwe. 
Psalms53:4 “Nĩkũlya, andũ asu athũku no methĩawa na ũmanyi? Maminaa andũ makwa o ũndũ maminaa kya ũya, na mayĩkaĩlaa Mwĩai Ngai.”" 
Psalms53:5 Makakwatwa nĩ w'ĩa mwingĩ ũndũ mataakĩa ĩngĩ, nũndũ Ngai akanyaĩĩkya mavĩndĩ ma amaitha ma andũ make. Ngai nũmaekete, na kwoou andũ ma Ĩsilaeli makamasinda vyũ." 
Psalms53:6 Mwa kethĩwa ũtangĩĩo wa Ĩsilaeli nĩwuma Saioni, yĩla Mwĩai Ngai wĩtuma andũ make maendeea nesa ĩngĩ! Nzyawa sya Yakovo ikatana! Andũ ma Ĩsilaeli makeew'a mũyo!" 
Psalms54:1 Ame Ngai ndangĩĩa na vinya waku, kwa ũtonyi waku onany'a kana ndi na ĩvĩtyo!" 
Psalms54:2 Ame Ngai ĩw'a mboya yakwa, tea matũ wĩw'e ndeto syakwa." 
Psalms54:3 Nũndũ andũ mena ngathĩĩo nĩmekũmbithũkĩa; andũ athũku meenda kũmbũaa; andũ matendaa kũmanya Ngai nũũ. Sela 
Psalms54:4 Ĩndĩ kwa w'o Ngai nĩwe ũtethyo wakwa, Mwĩai nĩwe mũsũvĩi wakwa." 
Psalms54:5 Ngai akany'e amaitha makwa na ũthũku woo ene, nũndũ wa ũĩkĩĩku waku makany'e." 
Psalms54:6 Ame Mwĩai Ngai ngakumĩsya nthembo ya ngoo ya kwenda; ngakũtũngĩa mũvea nũndũ wĩ mũseo. 
Psalms54:7 Nũndũ nũndangĩĩe kuma mathĩnanĩ makwa onthe, na nĩnonete amaitha makwa me asinde." 
Psalms55:1 Ame Ngai ĩthukĩĩsye mboya yakwa, na ndũkalee kwĩthukĩĩsya kwĩsũvana kwakwa!" 
Psalms55:2 Mbĩthukĩĩsye na ũinzũngĩa; mathĩna makwa nĩmambingĩvĩe. Nĩndelemete," 
Psalms55:3 nũndũ wa kĩneene kya mũmaitha, nũndũ wa kũthĩnw'a nĩ ala athũku, mandeteae thĩna; mathatĩte nũndũ wakwa na nĩmamenete." 
Psalms55:4 Nĩna thĩna mũno ngoonĩ, na nĩngwatĩtwe nĩ w'ĩa wa kĩkw'ũ." 
Psalms55:5 Nĩna w'ĩa na nĩngũtetema, na nusũĩtwe nĩ w'ĩa mũnene." 
Psalms55:6 Nĩnaisye, “Kethĩwa nĩ na nthwau ta ĩvũĩ, nĩũlũka ngathi vaasa na ngĩthũmũa." 
Psalms55:7 Nĩũlũka ngathi vaasa, na ngĩtũa weũnĩ. Sela" 
Psalms55:8 Nĩkalaata ngamantha vandũ nĩvithe, vaasa na kĩuutani na itulumo.”" 
Psalms55:9 Ame Mwĩai Ngai vũavũany'a ala athũku, vũavũany'a ũneeni woo, nũndũ nĩngwona ũng'endu na kaũ ndũanĩ." 
Psalms55:10 Ũtukũ na mũthenya nĩmathyũlũlũkaa ngũta sya ndũa ĩsu, na kũmyusũsya na maũndũ mathũku na thĩna." 
Psalms55:11 Kĩla vandũ ndũanĩ ve wanangĩko; nzĩa syayo syusũĩte ũnyamao na ũkengani. 
Psalms55:12 Kethĩwa nĩ mũmaitha ũkũnumanga no nĩyũmĩĩsye; kethĩwa nĩ mũmaitha ũkwĩkathĩĩa mbee wakwa no nĩmwĩvithĩle. 
Psalms55:13 Ĩndĩ nue, we mũndũ takwa, mũtindany'a wakwa na mũnyanyawa ũla twĩsene mũno." 
Psalms55:14 Nĩtwaeanĩaa ngewa syĩ mũyo, na twathaithĩaa Ĩkalũnĩ twĩ vamwe." 
Psalms55:15 Amaitha makwa nĩmakw'e ĩvinda yoo yĩte ĩviku; nĩmalike me thayũ nthĩ ya ala akw'ũ! Nũndũ ũthũku wĩ mĩsyĩnĩ yoo na ngoonĩ syoo. 
Psalms55:16 Ĩndĩ nĩngwĩkaĩla Ngai, na Mwĩai Ngai nũkũndangĩĩa." 
Psalms55:17 Kwakya, mũthenya katĩ na ũtukũ, nĩnĩwetaa mathĩna makwa na kũluma, nake nĩwĩw'aa wasya wakwa." 
Psalms55:18 Nũndũngaa nĩ ũsũvĩonĩ, kuma kaũnĩ ũla nũkĩtaa, nũndũ andũ aingĩ nĩmambũkitaa." 
Psalms55:19 Ngai ũla ũsumbĩkaa tene na tene, akamew'a na kũmathĩny'a, nũndũ nĩmaleaa kũalyũka, na mai kĩkĩo kya Ngai. Sela" 
Psalms55:20 Ũla tũtindanasya nũvithũkĩaa anyanyae; ndeanĩasya ũtianĩo wake. 
Psalms55:21 Ndeto syake nĩ ndendeu ta mauta ma ng'ombe, ĩndĩ mosũanĩo make nĩ ma kũete kaũ. Ndeto syake nĩ mbololo ta mauta, ĩndĩ itemaa ta ũvyũ mũĩ." 
Psalms55:22 Nenga Mwĩai Ngai mathĩna maku onthe, nake akakũtw'ĩĩka; ndaketĩkĩla ala alũngalu masindwe." 
Psalms55:23 Ĩndĩ we Ngai ũkekya andũ asu ĩimanĩ ya wanangĩko, oaani na akengani makakw'a mataminĩte nyusu ya matukũ ma thayũ woo, ĩndĩ nyie ngakũĩkĩĩa." 
Psalms56:1 Ame Ngai mbĩw'ĩe tei, nũndũ andũ nĩmambithũkĩĩte; amaitha makwa menthĩny'a mũthenya w'onthe." 
Psalms56:2 Mũthenya w'onthe amaitha makwa nĩmekũnthĩny'a, nũndũ aingĩ nĩmekũmbũkita me na ngathĩĩo." 
Psalms56:3 Yĩla ngũkĩa, nĩngũĩkĩĩaa." 
Psalms56:4 Nĩnĩĩkĩĩaa Ngai na kũtaĩa ndeto yake, nĩnĩkwatasya Ngai na ndikĩaa, mũndũ atonya kũmbĩka ata?" 
Psalms56:5 Mũthenya w'onthe amaitha makwa nĩmelelũkasya ndeto syakwa; kĩla ĩvinda methĩawa maisũanĩa kũmbĩka naĩ! 
Psalms56:6 Mombanĩaa vamwe mevithĩte, na kũsyĩma mĩendele yakwa meteelete mambũae." 
Psalms56:7 Ame Ngai ĩvĩthya andũ asu kwĩanana na ũthũku woo; mamine na ũthatu waku! 
Psalms56:8 Nĩwĩsĩ ũndũ nĩthĩnĩte, ĩkĩaa methoi makwa sũvanĩ waku, nĩ kana ũmanye ũndũ nĩĩĩte mũno wĩana. Nũndũ we ũtamaandĩkĩte ĩvukunĩ yaku?" 
Psalms56:9 Mũthenya ũla ngakwĩkaĩla, amaitha makwa nĩmakatũngĩthw'a. Kwa nzĩa ĩsu ngamanya kana Ngai e ngalĩkonĩ ĩla yakwa." 
Psalms56:10 Nĩnĩĩkĩĩaa Ngai na kũtaĩa ndeto yake, nĩnĩĩkĩĩaa Mwĩai Ngai na kũtaĩa ndeto yake." 
Psalms56:11 Nĩkwatasya Ngai na ndikĩaa, mũndũ atonya kũmbĩka ata?" 
Psalms56:12 Ame Ngai no nginya ngeanĩsya mawĩvĩto ala nakwathie; ngakumĩsya nthembo ya kũtũnga mũvea," 
Psalms56:13 nũndũ nĩwovoetye thayũ wakwa kuma kĩkw'ũnĩ, na ũkatuma ndasindwa. Kwoou nĩkalanasya na Ngai, kyeninĩ kĩla kĩtisĩaa ala me thayũ." 
Psalms57:1 Mbĩw'ĩe tei ame Ngai, mbĩw'ĩe tei, nĩkwĩthĩwa thayũ wakwa wĩvithaa nthĩnĩ waku. Ngeevitha muunyĩnĩ wa nthwau syaku, mũvaka monyamao aa mavĩte." 
Psalms57:2 Nĩnĩkaĩlaa Ngai, Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno, Ngai ũla wĩanĩasya mavata makwa." 
Psalms57:3 Ngai e ĩtunĩ nũnzũngĩaa na kũndangĩĩa; nũtumaa ala manthĩnasya masindwa. Sela Ngai akambendaa na wendo wake ũtaolekaa, na akeethĩwa e mũĩkĩĩku kũla nĩĩ." 
Psalms57:4 Thayũ wakwa wĩ katĩ wa mĩnyambũ; nĩvalũkĩte katĩ wa nyamũ iĩsaa andũ; andũ me na maeo mailyĩ matumo na maangi, ala nĩmĩ syoo iilyĩ mbyũ mbũĩ." 
Psalms57:5 Ame Ngai taĩwa ĩũlũ ĩtunĩ, na ũkumyo waku wĩthĩwe ĩũlũ wa nthĩ." 
Psalms57:6 Amaitha makwa nĩmaseũvĩtye mũteo mangwatye; ndi na wĩkwatyo. Nĩmenzĩte ĩima nzĩanĩ yakwa nĩlike vo, ĩndĩ nĩmo malikĩte vo. Sela" 
Psalms57:7 Ame Ngai thayũ wakwa nĩwĩlũmĩtye; thayũ wakwa nĩwĩlũmĩtye. Ngaina na ũkũtaĩa. 
Psalms57:8 Amũka thayũ wakwa! Amũkai ngitaa nene na ngitaa nini! Nakwa ngaamũka syũa yĩtanamba kuma. 
Psalms57:9 Ame Mwĩai Ngai ngakũtũngĩa mũvea andũnĩ onthe; ngakwinĩa mbathi sya ũkũtaĩa andũnĩ onthe. 
Psalms57:10 Nũndũ wendo waku ũtaolekaa nĩ mũnene, ũvikĩte matunĩ, na ũĩkĩĩku waku ũvikĩte matunĩ." 
Psalms57:11 Ame Ngai taĩwa ĩũlũ ĩtunĩ, na ũkumyo waku wĩthĩwe kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Psalms58:1 Nĩkũlya, inyw'ĩ ala mwĩ ũtonyi kwa w'o nĩmumasya ũtw'ĩo ũla waĩlĩte? Inyw'ĩ andũ nĩmũsilanasya andũ na ũw'o?" 
Psalms58:2 Aiee, ngoonĩ syenyu mũvangaa kwĩka maũndũ mathũku, na kũete kĩthokoo ĩũlũ wa nthĩ." 
Psalms58:3 Ala athũku methĩawa me au o na kuma kũsyawa kwoo, maneenaa ũvũngũ kuma mũthenya wa kũsyawa kwoo." 
Psalms58:4 Sumu woo ũilyĩ sumu wa nzoka, mailyĩ ta nzoka ya kĩko ĩtew'aa nthĩ, ĩla ĩlindaa matũ mayo," 
Psalms58:5 nĩ kana ndĩkew'e wasya wa mũndũ ũla ũvoovasya nzoka, o na amĩvoovya na ũĩ mwingĩ." 
Psalms58:6 Ame Ngai tũla maeo ala me makanyw'anĩ moo, ame Mwĩai Ngai kũa maeo ma mĩnyambũ ĩsu ya mũika." 
Psalms58:7 Nĩmae ta kĩw'ũ kĩla kĩtheeaa kĩkavĩtũka, yĩla makoota mbũta syoo, maangi moo nĩmatuvae." 
Psalms58:8 Methĩwe mailyĩ ĩusya yĩla yĩtwekaa yĩendete, na ta kana kasyaĩtwe ke kakw'ũ katesaa kwona syũa." 
Psalms58:9 Matanamba kũmanya makeengwa mavalũke ta ĩia; Ngai akamaũlũkya na kĩlingi ũthatunĩ wake me o thayũ. 
Psalms58:10 Ala alũngalu makatana yĩla meona eki ma naĩ maiĩvanĩw'a; makakinyangĩla nthakamenĩ ya ala athũku. 
Psalms58:11 Nĩvo ĩndĩ andũ meneena na kwasya, “Kwa w'o ve ĩtuvi ya ala alũngalu; kwa w'o ve Ngai ũla ũsilĩlaa nthĩ.”" 
Psalms59:1 Ame Ngai wakwa, mbonokye kuma amaithanĩ makwa, nzũvĩe kuma kwa ala mambithũkĩaa!" 
Psalms59:2 Mbonokye kuma kwa andũ asu athũku; ndangĩĩe kuma kwa oaani. 
Psalms59:3 Sisya, nĩmambovetye mambũae; andũ athũku nĩmombanaa mambũmĩsye. Ame Mwĩai Ngai, mayĩkaa ũu nĩkwĩthĩwa nĩnĩvĩtĩtye kana ngeka naĩ." 
Psalms59:4 Vai ĩvĩtyo nĩkĩte, ĩndĩ nĩmeyũmbanĩtye kũmbithũkĩa; ũkĩla ũndetheesye; sisya thĩna wakwa." 
Psalms59:5 Ame Mwĩai Ngai, Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli, ũkĩla ũkany'e nthĩ syonthe. Ndũkew'ĩe tei andũ athũku ala mathooasya angĩ. Sela" 
Psalms59:6 Masyokaa ĩa mawĩoo makayĩte ta ngitĩ, na kũthyũlũlũkangĩla ndũanĩ." 
Psalms59:7 Ĩthukĩĩsye ũndũ meũneena ndeto sya kũumana na kũtelemya. Nĩmĩ syoo iilyĩ mbyũ syĩ makanyw'anĩ moo, ĩndĩ masũanĩaa makasya, “Nũũ ũla wĩtwĩw'a?”" 
Psalms59:8 Ĩndĩ we Mwĩai Ngai nũmathekeeaa. Nũvũthasya andũ onthe ma nthĩ ingĩ. 
Psalms59:9 Ame vinya wakwa nĩngũkweteela; nũndũ we Ngai nue wĩvitho wakwa. 
Psalms59:10 Ngai wakwa akandongoesya na wendo wake ũtaolekaa, Ngai wakwa akatuma nona amaitha makwa me asinde." 
Psalms59:11 Ame Ngai ndũkamoae, nĩ kana andũ makwa maikese kũlwa. Manyaĩĩkye kwa vinya waku na ũimasinda, ame Mwĩai ngao yaitũ." 
Psalms59:12 Nũndũ wa naĩ ya makanyw'a moo, na ndeto sya ilomo syoo, nĩmakwatw'e nĩ ngathĩĩo syoo, nũndũ wa kũumana na kũkengana kwoo." 
Psalms59:13 Mamine ũthatunĩ waku; mamine mathele vyũ. Nĩvo ĩndĩ andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ, memanya kana Ngai nĩwe ũsumbĩkaa Ĩsilaeli, na kũsumbĩka kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ. Sela" 
Psalms59:14 Amaitha makwa masyokaa ĩa mawĩoo makayĩte ta ngitĩ, na kũthyũlũlũkangĩla ndũanĩ." 
Psalms59:15 Mangangaa kĩla vandũ maimantha lĩu, na nĩmalumaa malea kũvũna." 
Psalms59:16 Ĩndĩ ngainaa ĩũlũ wa vinya waku; kĩla kwakya ngainaa ĩũlũ wa wendo waku ũtaolekaa, nĩkwĩthĩwa wĩthĩĩtwe wĩ wĩvitho wakwa, ũsũvĩo wakwa ĩvindanĩ ya thĩna." 
Psalms59:17 We vinya wakwa ngakwinĩa ngĩkũtaĩa; nĩkwĩthĩwa we Ngai nue wĩvitho wakwa, Ngai ũla ũmbendete." 
Psalms60:1 Ame Ngai nũtũekete na ũkatũnyaĩĩkya, nĩwĩthĩĩtwe ũtũthatĩe, ĩndĩ yu tũsyokee." 
Psalms60:2 Nũtumĩte nthĩ ĩthingitha na ũkamyatũa; yu linda matw'ĩku mayo nĩkwĩthĩwa nĩkũomboka. 
Psalms60:3 Nũtumĩte andũ maku mathĩna mũno; nũtũnengete ndivai tũnyw'e ĩla ĩtumĩte tũlũa. 
Psalms60:4 Ĩndĩ ala maũkĩaa nũmanengete wonany'o, nĩ kana makĩe wanangĩko. Sela" 
Psalms60:5 Tũtangĩĩe na ũitũtetheesya na ũtonyi waku, nĩ kana ala wendete mavonokw'e." 
Psalms60:6 Ngai nũneenete kuma vandũnĩ vake vatheu akasya atĩĩ, “Ngaany'a Sekemu nĩna ũsindi mũnene, na ngĩaanĩsya andũ makwa Mwanda wa Sukothi." 
Psalms60:7 Ngileati nĩ yakwa na Manase nĩ yakwa; Evalaimu nĩ ngovia ya kũseseea mũtwe wakwa, na Yuta nĩyo ndata yakwa ya kĩ-ũsumbĩ." 
Psalms60:8 Moavi nĩyo kalaĩ kakwa ka kũthambĩa; ngekya kĩatũ kyakwa nthĩ ya Etomu; ngookĩlya wasya wa ũtanu namina kũsinda Vilisitia.” 
Psalms60:9 Nũũ ũla wĩndwaa ndũanĩ mbiĩĩe? Nũũ ũla wĩndongoesya kũthi Etomu? 
Psalms60:10 Ame Ngai we tyo ue ũtũleete? Nũleete kũendany'a na asikalĩ maitũ ma kaũ. 
Psalms60:11 Tũtetheesye kũsinda amaitha, nĩkwĩthĩwa ũtethyo wa mũndũ nĩ wa mana." 
Psalms60:12 Ngai e ngalĩkonĩ yaitũ tũkasinda; akasinda amaitha maitũ. 
Psalms61:1 Ame Ngai ĩthukĩĩsye kĩĩo kyakwa; ĩw'a mboya yakwa. 
Psalms61:2 Nĩngũkwĩkaĩla kuma nthĩ yĩ kũasa nĩkw'ĩte ngoo, ndongoesye nĩthĩwe vandũnĩ vala ve ũsũvĩo waku." 
Psalms61:3 Nĩkwĩthĩwa wĩthĩĩtwe wĩ wĩvitho wakwa, mwako mũtũlu wa kũnzũvĩa kuma amaithanĩ." 
Psalms61:4 Nakwa ngatũa nyũmbanĩ yaku tene na tene, na kwĩvitha muunyĩnĩ wa nthwau syaku. Sela." 
Psalms61:5 Nĩkwĩthĩwa we Ngai nĩwĩw'ĩte mawĩvĩto makwa; nũnengete ũtiĩwa ũla ũnengae ala makũnengae ndaĩa. 
Psalms61:6 Ongela myaka ya mũsumbĩ; myaka yake nzyawanĩ mbingĩ syũkĩte. 
Psalms61:7 Nĩasumbĩke e mbee waku we Ngai tene na tene; mũsũvĩe na wendo waku ũtaolekaa na ũĩkĩĩku waku. 
Psalms61:8 Kwoou ngakwinĩaa mbathi sya ũkũtaĩa tene na tene, nĩendee kwĩanĩsya mawĩvĩto makwa kĩla mũthenya." 
Psalms62:1 Thayũ wakwa ũthũmũaa nthĩnĩ wa Ngai e weka, ũtangĩĩo wakwa wumaa kwake." 
Psalms62:2 No we e weka ĩvia yakwa na ũtangĩĩo wakwa; nĩwe wĩvitho wakwa, ndikathingithĩka nongi." 
Psalms62:3 Mwĩendeea kũvithũkĩa mũndũ nginya ĩndĩĩ, nĩ kana inyw'onthe mũmũae, mũndũ ũilyĩ ũkũta mweeku, ta wiio mwanangĩku?" 
Psalms62:4 Kĩla mũkwenda nĩ kũmũtheesya kuma vandũnĩ va ndaĩa; nĩmũtanĩaa ũvũngũ. Mũneenaa ndeto sya kũathima, ĩndĩ ngoonĩ syenyu mũkĩumanĩa. Sela" 
Psalms62:5 Thayũ wakwa ũthũmũaa nthĩnĩ wa Ngai e weka; wĩkwatyo wakwa wumaa kwake. 
Psalms62:6 No we e weka ĩvia yakwa na ũtangĩĩo wakwa; nĩwe wĩvitho wakwa, ndikathingithĩka nongi." 
Psalms62:7 Ũtangĩĩo na ndaĩa yakwa syumaa kwa Ngai, ĩvia yakwa ĩlũmu na wĩvitho wakwa." 
Psalms62:8 Inyw'ĩ andũ ĩkĩĩai Ngai mavinda onthe, mũtavyei kĩla kĩ ngoonĩ syenyu, nĩkwĩthĩwa Ngai nĩwe wĩvitho witũ. Sela" 
Psalms62:9 Andũ onthe no ũndũ ũmwe na mĩthũmũ, onthe, anini na anene nĩ onzu. Yĩla mathimwa na kĩthimi, methĩawa me o vathei; onthe nĩ avũthũ kwĩ nzeve." 
Psalms62:10 Mũikekwatye maũndũ ma kĩthokoo, kana kwĩkathĩĩa na ũvenani, o na ũthwii wenyu waingĩva, mũikawĩkwatye." 
Psalms62:11 Ngai nũneenete ĩmwe, nakwa nĩnĩw'ĩte ũu ĩngĩ na ĩngĩ, kana vinya nĩ wa Ngai," 
Psalms62:12 na kana wendo ũtaolekaa nĩ waku we Mwĩai, nũndũ nue ũtuvaa kĩla mũndũ kwĩanana na wĩa wake." 
Psalms63:1 Ame Ngai nue Ngai wakwa; ngũmanthaa na kĩthing'ĩĩsyo; ngoo yakwa yĩna waũni kwondũ waku, mwĩĩ wakwa wĩ na mea naku, ta nthĩ mbũmũ ĩte na kĩw'ũ." 
Psalms63:2 Kwondũ wa ũu nĩngũsyaĩtye wĩ vandũnĩ vaku vatheu, none vinya waku na ũkumyo waku," 
Psalms63:3 nũndũ wendo waku ũtaolekaa nĩ mũseo mbee wa thayũ, ngakũtaĩaa na kanyw'a wakwa." 
Psalms63:4 Ngakũtaĩaa ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wakwa, ngakũkĩlĩlasya moko makwa yĩla ngũvoya." 
Psalms63:5 Thayũ wakwa ũkeanĩwa ta ĩvinda yĩla naya lĩu mũseo vyũ, na ngakwinĩa mbathi sya ũtanu ngũtaĩe." 
Psalms63:6 Yĩla nĩ ũkomonĩ wakwa nĩngũlilikanaa; ũtukũ w'onthe nzũanĩaa ĩũlũ waku," 
Psalms63:7 nũndũ wĩthĩĩtwe wĩ mũtethya wakwa, na ngakwinĩaa na ũtanu nĩ muunyĩnĩ wa nthwau syaku." 
Psalms63:8 Thayũ wakwa nũendanasya naku vyũ, na kw'oko kwaku kwa aũme nĩkũnzũvĩaa." 
Psalms63:9 Ala mamanthaa kũmbũaa makaminwa, makatheea mathi vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa." 
Psalms63:10 Makooaĩwa kaũnĩ, makatw'ĩka lĩu wa mbĩwa." 
Psalms63:11 Ĩndĩ mũsumbĩ akatana e nthĩnĩ wa Ngai; onthe ala mevĩtaa kwĩka ũndũ kwa kũweta ĩsyĩtwa ya Ngai makamũtaĩa, ĩndĩ akengani makavindĩthw'a." 
Psalms64:1 Ame Ngai ĩw'a wasya wakwa, na ũyĩthukĩĩsya kĩĩo kyakwa; sũvĩa thayũ wakwa ndikakĩe mũmaitha." 
Psalms64:2 Nzũvĩe kumana na mĩvango mĩthũku ya ala athũku, na kuma kĩthokoonĩ kya eki ma naĩ." 
Psalms64:3 Manoaa nĩmĩ syoo ta tũvyũ, na kũeleelya ndeto nthũku ta maangi me ĩvai," 
Psalms64:4 nĩ kana me vala mevithĩte maathe mũndũ ũte ĩvĩtyo; nĩmamũathaa mĩtũkĩ mateũkĩa. 
Psalms64:5 Mekĩanaa vinya mĩvangonĩ yoo mĩthũku, nĩmavangaa vala meũtea itei syoo kĩmbithĩnĩ, na kũneena mayasya atĩĩ, “Vai mũndũ ũtonya kũsyona.”" 
Psalms64:6 Maseũvasya mũvango mũthũku na kwasya, “Nĩtwaseũvya mũvango mwaĩlu!” Kwa w'o mosũanĩo ma mũndũ na ngoo yake iimanyĩka." 
Psalms64:7 Ĩndĩ Ngai akamaatha na maangi; makaũmĩw'a mĩtũkĩ. 
Psalms64:8 Akamamina nũndũ wa ndeto isu syoo; onthe ala memonaa makathingithasya mĩtwe. 
Psalms64:9 Nĩvo ĩndĩ andũ onthe makakĩa; makatavany'a ĩũlũ wa maũndũ ala Ngai wĩkĩte, na kũsũanĩaa ĩũlũ wa mawĩa make." 
Psalms64:10 Andũ ala alũngalu makatana nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai, na mayĩvitha nthĩnĩ wake; andũ onthe ala alũngalu makamũtaĩa." 
Psalms65:1 We Ngai nĩwaĩlĩte kũtaĩawa kũu Saioni, andũ makeanĩsya mawĩvĩto moo kũla ũĩ." 
Psalms65:2 We ũla wĩw'aa mboya, andũ onthe makooka kwaku." 
Psalms65:3 Yĩla naĩ sitũ syatũkĩlĩtye vinya, we nĩwatũekeie mavĩtyo maitũ." 
Psalms65:4 Nĩ aathime ala ũnyuvĩte na ũkamathengeesya vakuvĩ, nĩ kana mekalae wĩkalonĩ waku! Tũkeanĩwa nĩ ũseo wa nyũmba yaku, Ĩkalũ yaku ĩtheu!" 
Psalms65:5 Ame Ngai Mũtangĩĩi waitũ, ũkatũsũngĩa na maũndũ ma kũseng'ya ma ũlũngalu. Nue wĩkwatyo wa andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ, o na kũvika ala me mokanganĩ me kũasa." 
Psalms65:6 Nue waseũvisye iĩma kwa vinya waku, wĩ na ũtonyi waku mũnene." 
Psalms65:7 Nũvindĩthasya kĩlitũko kya ũkanga, kĩlitũko kya itulumo syaw'o, na ituu sya andũ." 
Psalms65:8 Kwoou andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ nĩmaũkĩaa, nũndũ wa maũndũ manene ala wĩkĩte. Maũndũ ala wĩkĩte nĩmatumaa andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ, mokĩlya wasya wa ũtanu." 
Psalms65:9 Nũsũvĩaa nthĩ na kũmĩnyithya, nũtumaa yĩthĩwa yĩ nou mũno. Ũsĩ wa Ngai wusũĩte kĩw'ũ, nĩ kana andũ makwate ngetha ya mbaa mbeke, nũndũ nue ũseũvĩtye nthĩ ũu." 
Psalms65:10 Nũnyithasya mĩkao ya mĩũnda na kĩw'ũ kingĩ, na kwĩanany'a kũndũ kwayo kũtũlu. Nĩwololoasya mũthanga na mbua, na kũtuma mĩmea ĩla ĩvandĩtwe yĩana." 
Psalms65:11 Nũtumaa mwaka mũima wĩthĩwa na moseo maku, vala wesĩla nĩvatiawa ũathimo mwingĩ." 
Psalms65:12 Isesi ila syĩ weũnĩ syusũĩte indo, nasyo iĩma syusũĩte ũtanu." 
Psalms65:13 Isesi syusũĩte malondu; myanda yusũĩte ngetha ya mbaa mbeke, syĩndũ syonthe syĩũkĩlya wasya wa ũtanu na kwina." 
Psalms66:1 Andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ, ũkĩlĩlyai Ngai wasya wa ũtanu!" 
Psalms66:2 Inai ĩũlũ wa ũkumyo wa ĩsyĩtwa yake, mũtaĩei na mbathi sya kũmũkumya." 
Psalms66:3 Tavyai Ngai mũmwĩe atĩĩ, “Maũndũ ala wĩkaa kaĩ nĩ ma kũseng'ya! Vinya waku nĩ mũnene mũno, nginya amaitha maku makenyivya mbee waku maikũkĩa." 
Psalms66:4 Andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ nĩmakũthaithaa; nĩmakwinĩaa mbathi sya ũkũtaĩa, nĩmainaa maikumya ĩsyĩtwa yaku.” Sela" 
Psalms66:5 Ũkai mwone ũndũ Ngai wĩkĩte, mawĩa make ma kũseng'ya ala wĩkĩte nũndũ wa mũndũ!" 
Psalms66:6 Nĩwatw'ĩkĩthisye ũkanga nthĩ nyũmũ; andũ nĩmaingie ũsĩ maendete na maũũ. Twĩ vau nĩtwatanie mũno nũndũ wake. 
Psalms66:7 Nũsumbĩkaa na vinya wake tene na tene, nũsyaĩĩasya andũ ĩũlũ wa nthĩ. Ala ang'endu maikekathĩĩe. Sela" 
Psalms66:8 Inyw'ĩ andũ taĩai Ngai, na mũituma wasya wa kũmũtaĩa wĩw'ĩka." 
Psalms66:9 Nũtwĩkalĩtye twĩ thayũ, na ndaaĩtĩkĩla tũvalũke." 
Psalms66:10 Nĩkwĩthĩwa we Ngai nĩwatũtatie; nũtũtatĩte ũndũ silĩva ũsiaw'a na mwaki. 
Psalms66:11 Nĩwatũlikilye kĩteinĩ, na watwaĩkya mĩio mĩito." 
Psalms66:12 Nĩwaekie amaitha maitũ matũsinda; nĩtwesĩlile kĩw'ũnĩ na mwakinĩ, ĩndĩ nĩwatũetie vandũnĩ ve ũsũvĩo." 
Psalms66:13 Ngaete nthembo ya kũvĩvw'a nyũmbanĩ yaku; ngeanĩsya mawĩvĩto makwa kwaku," 
Psalms66:14 mawĩvĩto ala neevĩtie na ilomo syakwa, na kanyw'a wakwa waneena yĩla naĩ thĩnanĩ." 
Psalms66:15 Ngakũthembea nthembo ya kũvĩvw'a ya nyamũ nou, nthembo ya ndũũme, nzaũ na mbũi. Sela" 
Psalms66:16 Inyw'onthe ala mũkĩaa Ngai ũkai mwĩthukĩĩsye, na nĩngũmũtavya ũndũ Ngai ũmbĩkĩte." 
Psalms66:17 Nĩnamwĩkaĩlile na kanyw'a wakwa, na namũtaĩa na ũĩmĩ wakwa." 
Psalms66:18 Kethĩwa nĩnekalilye ũthũku ngoonĩ yakwa, Mwĩai ndethĩwa aambĩthukĩĩsya." 
Psalms66:19 Ĩndĩ kwa w'o Ngai nũmbĩthukĩĩsye, na akew'a mboya syakwa." 
Psalms66:20 Ngai nĩataĩwe, ũla ũtaalea mboya syakwa, kana akaeka kũmbenda na wendo wake ũtaolekaa." 
Psalms67:1 Ngai nĩatwĩw'ĩe tei na kũtũathima, na aitũtisĩsya ũthyũ wake kwa ũseo wake. Sela." 
Psalms67:2 Nĩ kana andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ mamanye kwenda kwake, na kũmanya vinya wa ũtangĩĩo wake." 
Psalms67:3 We Ngai andũ nĩmakũtaĩe; andũ onthe nĩmakũtaĩe. 
Psalms67:4 Andũ ĩũlũ wa nthĩ nĩmew'e na kwina mbathi sya ũtanu, nĩkwĩthĩwa nũsilĩlaa andũ na ũsili wa katĩ, na kũtongoesya nthĩ syonthe ĩũlũ wa nthĩ. Sela" 
Psalms67:5 We Ngai andũ nĩmakũtaĩe; andũ onthe nĩmakũtaĩe. 
Psalms67:6 Nthĩ nĩetete ngetha ya yo, Ngai, Ngai waitũ nũtũathimĩte." 
Psalms67:7 Ngai nũtũathimĩte; andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ nĩmamũnenge ndaĩa. 
Psalms68:1 Ngai nĩokĩle, amaitha make nĩmanyaĩĩke; ala mamũmenaa nĩmakĩe maume mbee wake." 
Psalms68:2 O tondũ syũki yĩũlũkaw'a nĩ kĩseve, maũlũkye o ũu, na o tondũ ĩsoso yĩtwekaa yathengeew'a mwakinĩ, ala athũku nĩmae mbee wa Ngai." 
Psalms68:3 Ĩndĩ ala alũngalu nĩmew'e mũyo, nĩmatane me mbee wa Ngai, ĩĩ, matane na mayĩw'a mũyo." 
Psalms68:4 Mwinĩei Ngai, inai mũitaĩa ĩsyĩtwa yake, mwinĩei ũla ũendaa akuĩlĩtwe mathweonĩ. Ĩsyĩtwa yake nĩ Mwĩai Ngai; tanai mwĩ mbee wake!" 
Psalms68:5 Ngai ũla wĩkalaa Ĩkalũnĩ yake ĩtheu, nũsũvĩaa syana ndiwa na aka ndiwa." 
Psalms68:6 Ngai nũnengae ũla ũtiĩtwe e weka mũsyĩ wa kũtũa, nĩwumasya ala ove yela makethĩwa na ũtanu, ĩndĩ ala ang'endu matũaa ĩng'alatanĩ." 
Psalms68:7 Ame Ngai, yĩla watongoeisye andũ maku, yĩla wesĩlile weũnĩ, Sela" 
Psalms68:8 nthĩ nĩyatetemie na mbua yaua, mbee wa Ngai, Ngai wa Sinaĩ, mbee wa Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli." 
Psalms68:9 Nĩwatumie mbua mbingĩ yua, na watũngĩĩa nthĩ yaku ĩla yaĩ nyũmũ." 
Psalms68:10 Andũ maku nĩmatũie vo, naku Ngai kwa ũseo waku nĩwatetheeisye athĩni." 
Psalms68:11 Mwĩai Ngai nĩwaumisye mwĩao, na watavanw'a nĩ aka aingĩ mayasya," 
Psalms68:12 “Asumbĩ na asikalĩ moo ma kaũ nĩmasembete makĩĩte.” Aka ala me mũsyĩ nĩmekũaana mũtavo. 
Psalms68:13 O na vala nĩmakomaa syengonĩ sya malondu, nĩ ta nthwau sya ĩvũĩ ivw'ĩkĩtwe nĩ silĩva, na nzĩa sya ĩvũĩ yĩu ivw'ĩkĩtwe nĩ thaavu ũũtisatisa." 
Psalms68:14 Yĩla Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe wavalaanĩilye asumbĩ Kĩĩmanĩ kya Nzalimoni, nĩwatumie ĩa yĩtheea kĩĩmanĩ kĩu." 
Psalms68:15 We Kĩĩma kya Mbasani, kĩĩma kĩtũlu mũno; we kĩĩma kĩ mĩthya mingĩ, Kĩĩma kya Mbasani." 
Psalms68:16 We kĩĩma kĩ mĩthya mingĩ, nĩkĩ ũũsisya na kĩwĩu kĩĩma kĩla Ngai wanyuvie ekalae, kĩĩma kĩla Mwĩai Ngai wĩtũa tene na tene?" 
Psalms68:17 Mwĩai nĩwookie kuma Sinaĩ vandũnĩ vake vatheu, e na makasya make ma kaũ ngili mbingĩ mũno me ũtonyi." 
Psalms68:18 Nĩwambatie ĩũlũ ũtongoesye andũ ala maĩ atave, nĩwoosie mĩthĩnzĩo kuma kwa andũ, o na kuma kwa andũ ang'endu. Nĩ kana we Mwĩai Ngai ũtũae vo." 
Psalms68:19 Nĩataĩwe Mwĩai, ũla kĩla mũthenya ũtũtethasya mathĩnanĩ maitũ; nĩwe mũtangĩĩi waitũ. Sela" 
Psalms68:20 Ngai waitũ nĩ Ngai ũtangĩĩaa; nĩwe Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, ũla ũtũtangĩĩaa kuma kĩkw'ũnĩ." 
Psalms68:21 Kwa w'o Ngai akaatũa mĩtwe ya amaitha make, akaatũa lolotya wa andũ ala maendeeaa na kwĩka naĩ." 
Psalms68:22 Mwĩai easya atĩĩ, “Ngaumya amaitha maku Mbasani, ngamaumya kũndũnĩ kũliku ũkanganĩ," 
Psalms68:23 nĩ kana ũkinyangĩle nthakamenĩ yoo, na ngitĩ iiya nthakame yoo ivũne.”" 
Psalms68:24 Ame Ngai andũ maatĩanĩe me na ũsindi nĩmenekee, andũ ma Ngai wakwa na Mũsumbĩ, maatĩanĩe maendete nginya vandũnĩ vake vatheu!" 
Psalms68:25 Mbee ve andũ mainĩte, na ĩtina aini, na katĩ woo ve eĩtu makũnĩte ndambulĩnĩ." 
Psalms68:26 “Mũtaĩei Ngai wũmbanonĩ wa andũ make; mũtaĩei Mwĩai Ngai inyw'onthe nzyawa sya Yakovo” 
Psalms68:27 Mbengyameni, mbaĩ ĩla nini nĩyo ĩtongoetye, ĩkaatĩĩwa nĩ atongoi ma mbaĩ ya Yuta na andũ moo, na ĩkaatĩĩwa nĩ atongoi ma mbaĩ sya Nzevuluni na Navutalĩ." 
Psalms68:28 Ame Ngai onany'a ũtonyi waku, ame Ngai onany'a vinya waku, ũla watũmĩie kwondũ witũ," 
Psalms68:29 kuma Ĩkalũnĩ yaku Yelũsalemu, vala asumbĩ makũeteae mĩthĩnzĩo." 
Psalms68:30 Kany'a nyamũ ila syĩkalaa makangaanĩ; ndĩthya ya nzaũ na tũsalũ twa andũ, nginya onthe makumane makũnenge ndaĩa na maikumĩsya koti. Nyaĩĩkya andũ asu ala mendeeaw'a nĩ kwambĩĩa kaũ." 
Psalms68:31 Kyũma kĩtawa mbulonzi nĩkĩetwe kuma Misili, andũ ma Ethiovia nĩmokĩlĩlye Ngai moko moo." 
Psalms68:32 Inyw'ĩ mosumbĩ ma nthĩ inĩai Ngai, inĩai Mwĩai mbathi sya kũmũtaĩa. Sela" 
Psalms68:33 Mwinĩei ũla wĩsĩlaa yayayanĩ, yayaya ya tene mũno, mwĩthukĩĩsyei ũla ũneenaa na wasya wĩ ũtonyi." 
Psalms68:34 Tavany'ai ĩũlũ wa vinya wa Ngai, ũnene wake wĩ ĩũlũ wa nthĩ yonthe ya Ĩsilaeli; ũnene wake wĩ yayayanĩ." 
Psalms68:35 Ngai nĩ wa kũtĩsya e vandũnĩ vake vatheu; Ngai wa Ĩsilaeli, nĩwe ũnengae andũ make vinya na ũtonyi. Ngai nĩataĩwe!" 
Psalms69:1 Ame Ngai ndangĩĩe, nĩkwĩthĩwa kĩw'ũ kĩmbikĩte ngingo." 
Psalms69:2 Nĩendee kũlika ndakanĩ ndiku, vala vate vandũ va kũũngama. Nĩlikĩte kĩw'ũnĩ kĩliku mũno, na itulumo syĩsĩlĩte ĩũlũ wakwa." 
Psalms69:3 Nĩnĩnoetw'e nĩ kwĩtana nĩtetheew'e, na mĩmeo yakwa nĩ ng'alu. Metho makwa maikwona nesa, ngweteelete we Ngai wakwa." 
Psalms69:4 Ala mamenaa vate kĩtumi, nĩ aingĩ mbee wa nzw'ĩĩ sya mũtwe wakwa; Amaitha makwa maneenaa ũvũngũ ĩũlũ wakwa; ala mendaa kũmbũaa me na vinya, ala mendaa kũmina na maũndũ ma ũvũngũ. Ndonya ata kũtũnga kĩndũ ndaaũya?" 
Psalms69:5 Ame Ngai nĩwĩsĩ ũtumanu wakwa; nĩwĩsĩ nesa naĩ syakwa syonthe. 
Psalms69:6 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ Mwene Ũtonyi W'onthe, ala makwĩkwatasya maikaasonoke nũndũ wakwa. Ame Ngai wa Ĩsilaeli, ala maũmanthaa maikaakwatwe nĩ nthoni nũndũ wakwa." 
Psalms69:7 Nĩkwĩthĩwa nĩvũthĩtw'e nũndũ waku, na ngakwatwa nĩ nthoni mbingĩ." 
Psalms69:8 Nĩilyĩ ta mũndũ mũeni kũla kwĩ ana-a-ĩthe makwa, na ta mũndũ wa nthĩ ĩngĩ kũla kwĩ ana-a-inyia makwa." 
Psalms69:9 Wendo wakwa wa nyũmba yaku nũũndya, na numano sya ala makũumangaa ningwatĩte." 
Psalms69:10 Yĩla naĩie na kũtĩĩa kũya, andũ nĩmambũthisye." 
Psalms69:11 Neekĩa ngũa ngaamu sya makunia, andũ nĩmanthekeeie." 
Psalms69:12 Ala mekalaa mũvĩanĩ nĩmanzukaa, athengi nĩmaseũvasya mbathi ĩũlũ wakwa." 
Psalms69:13 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩngũũvoya, nĩ kana ĩvindanĩ yaku yĩla yaĩlĩte na wendonĩ waku mwingĩ ũtaolekaa, ame Ngai, ũnzũngĩe na ũtangĩĩo waku wa w'o." 
Psalms69:14 Ndangĩĩe ndikalike ndakanĩ; mbonokye kuma amaithanĩ makwa, na kuma kĩw'ũnĩ kĩliku." 
Psalms69:15 Ndũkaeke kĩw'ũ kingĩ kĩmbwĩke, kana nĩlike kĩw'ũnĩ kĩliku, kana nĩvw'ĩkĩĩwe mbũanĩ." 
Psalms69:16 Ame Mwĩai Ngai nzũngĩe, kumana na ũseo wa wendo waku ũtaolekaa; nzisye na tei waku mwingĩ." 
Psalms69:17 Ndũkambĩvithĩle nyie mũthũkũmi waku, nzũngĩe mĩtũkĩ nĩkwĩthĩwa nĩ thĩnanĩ." 
Psalms69:18 Thengeea vala nĩĩ ũndangĩĩe, mbovosye kuma amaithanĩ makwa." 
Psalms69:19 Nĩwĩsĩ ũndũ nĩumangĩtwe, ũndũ nĩvũthĩtw'e na ngalea kũnengwa ndaĩa; nĩwene amaitha makwa onthe." 
Psalms69:20 Kĩvũthya nĩkĩmbũaĩte ngoo, na kĩkatuma nĩthĩwa nde na wĩkwatyo; Nĩnamanthie tei ĩndĩ ndyaawona; nĩnamanthie andũ ma kũngiakisya ĩndĩ ndyaamona." 
Psalms69:21 Manengie sumu vandũ va lĩu, na yĩla naĩ na waũni manenga ndivai ngaatu." 
Psalms69:22 Mboka syoo nitw'ĩke mũteo kwoo; mboka syoo sya Kĩ-ũthaithi nimakwatye. 
Psalms69:23 Metho moo nĩmamesye mbindu nĩ kana maikone, na mĩongo yoo ĩikonzeka tene na tene." 
Psalms69:24 Nĩmaete ũsilĩlo waku; ũthatu waku mwingĩ nĩwĩthĩwe ĩũlũ woo. 
Psalms69:25 Kũla mambĩte maeema kũikaatũe mũndũ; maeema moo maikaaĩkale mũndũ. 
Psalms69:26 Nĩkwĩthĩwa mathĩnasya ala ũkanĩtye, na maneenaa ĩũlũ wa mathĩna ma ala ũũmĩĩtye." 
Psalms69:27 Mongeleele ũkany'o ĩũlũ wa ũkany'o, na ndũkaaeke methĩawe na kĩanda ũtangĩĩonĩ waku." 
Psalms69:28 Masyĩtwa moo nĩmavutwe ĩvukunĩ ya thayũ, maikaandĩkwe ĩvukunĩ ya ala alũngalu." 
Psalms69:29 Ĩndĩ nĩ na kyalya na thĩna mwingĩ; ame Ngai eka ũtangĩĩo waku ũnzũvĩe. 
Psalms69:30 Ngataĩa ĩsyĩtwa ya Ngai na wathi; ngamũkumya kwa kũmũtũngĩa mũvea. 
Psalms69:31 Ũndũ ũsu ũkendeesya Mwĩai Ngai mbee wa kũmũthembea ng'ombe, kana kũmũthembea kasalũ kena mbya na mavũngũ." 
Psalms69:32 Ngya ikoona ũu na iyĩw'a mũyo; ala mathaithaa Ngai makathangaaw'a. 
Psalms69:33 Mwĩai Ngai nĩwĩw'aa mboya sya athĩni, na ndolawa nĩ ala make ove." 
Psalms69:34 Ĩtu na nthĩ taĩai Ngai, mokanga na syonthe ila iendaa nthĩnĩ wamo nimũtaĩae." 
Psalms69:35 Akatangĩĩa Saioni, na kwaka ĩngĩ ndũa sya Yuta. Nĩvo ĩndĩ andũ make metũa vo na kũmĩmesya." 
Psalms69:36 Nzyawa sya athũkũmi make ikamĩtiĩwa, na onthe ala mamwendete makatũa vo." 
Psalms70:1 Ame Ngai endeew'a nĩ kũmbonokya! Ame Mwĩai Ngai ĩkalaate ũndethye. 
Psalms70:2 Ala mendaa kũmbũaa nĩmasindwe na kũvũavũana, ala matanaa yĩla ngũthĩnw'a nĩmalũngw'e na maisonokw'a!" 
Psalms70:3 Tuma ala manthekeeaa mayasya, “Aa! Aa!” Masaanĩw'a nũndũ wa kũsindwa kwoo." 
Psalms70:4 Ĩndĩ onthe ala makũmanthaa, nĩmatane na kwĩw'a mũyo nũndũ waku! Onthe ala mendete ũtangĩĩo waku, nĩmaneenae kĩla ĩvinda na kwasya, “Ngai nĩ mũnene.”" 
Psalms70:5 Ĩndĩ nyie nĩ ngya na mũthĩni; ame Ngai ĩkalaate wũke vala nĩĩ! Nue mũtangĩĩi na mũtethya wakwa; ame Mwĩai Ngai ndũkekalange. 
Psalms71:1 Ame Mwĩai Ngai nĩvithaa nthĩnĩ waku, ndũkaaeke nĩsonokw'e o na ĩndĩĩ!" 
Psalms71:2 Ũlũngalunĩ waku mbonokye na ũindangĩĩa; tea kũtũ ũmbĩthukĩĩsye na ũindangĩĩa. 
Psalms71:3 Ĩthĩwa ĩvia yakwa ya wĩvitho, vandũ valũmu va kũndangĩĩa, nũndũ nue ĩvia yakwa na wĩvitho wakwa." 
Psalms71:4 Ame Ngai wakwa ndangĩĩe kuma ũtonyinĩ wa andũ athũku; kuma vinyanĩ wa andũ athũku na mate aseo. 
Psalms71:5 Nĩkwĩthĩwa we Mwĩai nue wĩkwatyo wakwa, nue we Mwĩai Ngai nĩĩkĩĩe kuma nĩ mũnini." 
Psalms71:6 Kuma yĩla nasyaiwe nue nĩkwatasya, nue wambumisye ĩvunĩ ya mwaitũ; ngakũtaĩaa ĩvinda yonthe." 
Psalms71:7 Thayũ wakwa wĩthĩĩtwe ngelekany'o kwa aingĩ, ĩndĩ we nue wĩvitho wakwa mũlũmu." 
Psalms71:8 Nĩngũtaĩaa mũthenya w'onthe, na kũtavany'a ũkumyo waku." 
Psalms71:9 Ndũkambĩkye ũtee ĩvindanĩ ya ũkũũ wakwa; ndũkaandie yĩla vinya wakwa wĩthela. 
Psalms71:10 Nũndũ amaitha makwa maneenaa ĩũlũ wakwa, na ala mambovasya mambũae maneenanasya vamwe," 
Psalms71:11 makasya atĩĩ, “Ngai nũmũtiĩte, mũatĩĩei mũmũkwate, nũndũ vai mũndũ wa kũmũvonokya!”" 
Psalms71:12 Ame Ngai ndũkathi vaasa nakwa, Ngai wakwa ũka mĩtũkĩ ũndetheesye." 
Psalms71:13 Amaitha makwa nĩmakwatwe nĩ nthoni na kũminwa; ala mendaa kũmbĩka naĩ nĩmakwatwe nĩ nthoni na kũvũthw'a. 
Psalms71:14 Ĩndĩ nyie ngeethĩawa na wĩkwatyo mavinda onthe; o na ĩngĩ ngakũtaĩaa mbee na mbee. 
Psalms71:15 Ngatavanasya ĩũlũ wa meko maku ma ũlũngalu; mũthenya w'onthe ngatavanasya ĩũlũ wa meko ma ũtangĩĩo waku, o na kau nditonya kũmamanya onthe." 
Psalms71:16 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ, ngooka na kũtavany'a maũndũ manene ala wĩkaa. Ngatavany'a ĩũlũ wa ũlũngalu waku; ũlũngalu waku wĩ weka." 
Psalms71:17 Ame Ngai kuma nĩ mũnini nũmanyĩĩtye, na kũvika o na ũmũnthĩ nĩndavanasya maũndũ ma kũseng'ya ala wĩkĩte." 
Psalms71:18 Kwoou Ngai, o na nĩ mũkũũ na nĩ na mbuĩ ndũkaandie, nginya nĩtavany'e ĩũlũ wa vinya waku nzyawanĩ syonthe ila syũkĩte, ũtonyi waku kwa kĩla ũmwe ũkoka." 
Psalms71:19 We Ngai ũlũngalu waku ũvikĩte matunĩ, nĩwĩkĩte maũndũ manene. We Ngai nũũ ũilyĩ taku?" 
Psalms71:20 We ũla ũtumĩte nĩthĩwa na mathĩna maingĩ me woo, nũũvuũkya thayũ wakwa ĩngĩ; kuma kũndũnĩ kũliku nthĩ, nũũmbũkĩlya ĩngĩ." 
Psalms71:21 Nũũtuma nĩthĩwa na ndaĩa mbingĩ, na ũingiakisya ĩngĩ." 
Psalms71:22 We Ngai wakwa ngakũtaĩaa na ngitaa nene, nĩkwĩthĩwa wĩ mũĩkĩĩku. Ngaina ngĩũkumya na ngitaa nini, we Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli." 
Psalms71:23 Ngookĩlasya wasya wa ũtanu, yĩla ngũũtaĩa na mbathi, nũndũ nũmbovoetye." 
Psalms71:24 Mũthenya w'onthe nganeenaa ĩũlũ wa ũlũngalu waku, nũndũ ala mavangaa kũmbĩka naĩ nĩmasindiwe na masonokw'a." 
Psalms72:1 Ame Ngai nenga mũsumbĩ ũsili waku wa katĩ, na ũinenga mwana wa mũsumbĩ ũlũngalu waku." 
Psalms72:2 Nĩasilany'e andũ maku na ũlũngalu, na aisilany'a ngya na ũsili wa katĩ." 
Psalms72:3 Iĩma nietee andũ maendeeo, na tũlĩma tũiete matunda ma ũlũngalu." 
Psalms72:4 Mũsumbĩ nĩasilany'e ngya kwa nzĩa nzeo, na aitangĩĩa syana sya athĩni, na kũsinda ala mamathĩnasya." 
Psalms72:5 Mũsumbĩ nĩekale ĩvinda ĩasa ta syũa, kana mwei nzyawanĩ syonthe." 
Psalms72:6 Mũsumbĩ nĩethĩwe ailyĩ ta mbua ĩkua mĩũndanĩ, ta mbua ĩla ĩnyithasya nthĩ!" 
Psalms72:7 Mĩthenyanĩ ya thayũ wake ũlũngalu wĩongeleka, na mũuo ũyingĩva kũvika tene na tene." 
Psalms72:8 Akasumbĩka kuma ũkanganĩ ũmwe, kũthi kũvika ũla ũngĩ; kuma Ũsĩnĩ wa Euvalati kũthi kũvika mũminũkĩlyonĩ wa nthĩ." 
Psalms72:9 Amaitha make makakumana mbee wake, nthũ syake ikavalũka nthĩ!" 
Psalms72:10 Asumbĩ ma Talisisi na ma nthĩ syĩ kũasa ila syĩ ũtee wa ũkanga makamũeteae koti; asumbĩ ma Sieva na ma Seva makamũetee mĩthĩnzĩo! 
Psalms72:11 Asumbĩ onthe makakumana mbee wake mamũnenge ndaĩa, na andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ makamũthũkũmaa." 
Psalms72:12 Nũvonokasya mũndũ mũthĩni amwĩkaĩla, na nũvonokasya mũndũ ngya na ũla ũte na wa kũmũtetheesya." 
Psalms72:13 Nĩwĩw'ĩaa ala onzu na athĩni tei, na kũtangĩĩaa mathayũ ma athĩni." 
Psalms72:14 Akamatangĩĩa kuma thĩnanĩ na ũng'endunĩ wa andũ, nĩkwĩthĩwa e vata mũno na thayũ woo." 
Psalms72:15 Mũsumbĩ nĩekale thayũ tene na tene, nĩanengwe thaavu kuma Sieva. Andũ nĩmamũvoyeae kĩla ĩvinda, na kũmũvoyeaa ũathimo kĩla ĩvinda." 
Psalms72:16 Nthĩ yĩthĩwe na ngetha mbingĩ ya ũsyao wa mbaa mbeke; mĩmea nĩyusũe iĩmanĩ, nĩyĩthĩwe na ũsyao ta wa kuma Levanoni. Andũ nĩmaingĩve mũno ndũanĩ ta nyeki yĩ isesinĩ." 
Psalms72:17 Ĩsyĩtwa ya mũsumbĩ yĩikaaũle kũvika tene na tene; nguma yake nĩyĩkale ĩvinda yonthe yĩla yũkĩte. Andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ makaathimwa kwĩsĩla vala ũĩ, na makaasya kana mũsumbĩ nĩ mũathime." 
Psalms72:18 Nĩataĩwe Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, ũla e weka wĩkaa maũndũ ma kũseng'ya." 
Psalms72:19 Ĩsyĩtwa yake yĩ ũkumyo nĩyĩtaĩwe tene na tene! Nthĩ yonthe nĩyusũwe nĩ ũkumyo wake. Ameni! Ameni! 
Psalms72:20 Ũsu nĩw'o mũminũkĩlyo wa mboya sya Ndeviti mwana wa Yese. 
Psalms73:1 Kwa w'o Ngai nĩ mũseo kwa Ĩsilaeli; kwa ala atheu ngoo. 
Psalms73:2 Ĩndĩ ngalĩkonĩ ĩla yakwa nĩnĩnakilĩlye kũvalũka, nĩnĩnakilĩlye kũtendelũka." 
Psalms73:3 Nũndũ nĩnĩneew'ĩaa ala me ngathĩĩo kĩwĩu, yĩla noonie andũ ala athũku maendee nesa." 
Psalms73:4 Mayĩthĩawa na mathĩna, nĩmethĩawa me na ũima wa mwĩĩ na me na vinya." 
Psalms73:5 Mayĩthĩawa na thĩna ũndũ andũ ala angĩ methĩawa naw'o, na mainyamaa ta andũ ala angĩ." 
Psalms73:6 Kwoou ngathĩĩo nĩ ta syo ĩsoa yoo, naw'o ũng'endu nĩ tayo ngũa yoo." 
Psalms73:7 Ngoo syoo syusũĩte mesilya mathũku, na ilĩko syoo syusũĩte mĩvango mĩthũku." 
Psalms73:8 Nĩmavũthasya ala angĩ na kũneena maũndũ mathũku; Nĩmekathĩĩaa na kũvanga mĩvango ya kũthĩny'a ala angĩ. 
Psalms73:9 Nĩmaneeneaa Ngai ndeto nthũku e ĩtunĩ, na kũthi kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ maneenete ndeto sya mana." 
Psalms73:10 O na andũ ma Ngai nĩmaatĩĩaa ngelekany'o yoo, nĩmetĩkĩlaa kĩla meũneena, na mayonaa ũndũ mũthũku ĩũlũ woo." 
Psalms73:11 Makũlasya, “Ngai atonya kũmanya ata? Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno e na ũĩ?”" 
Psalms73:12 Andũ ala athũku methĩawa mailyĩ ũu. Maendeeaa kwĩthĩwa na ũthwii mwingĩ mate na thĩna. 
Psalms73:13 Kwa w'o nĩtheetye ngoo yakwa mana, na o ta ũu ndethetye wĩa wa mana kwĩsiĩĩa ndikeke naĩ!" 
Psalms73:14 Mũthenya mũima nĩkalaa ngĩthĩnw'a, na kũkanw'a kĩla kwakya." 
Psalms73:15 Kethĩwa nĩnaneenie ngasya, “Nĩngũneena maũndũ asu,” nĩthĩwa ndaaĩka ta ũmwe wa andũ maku." 
Psalms73:16 Yĩla nendie kũmanya maũndũ aa onthe, ũndũ ũsu waĩ na vinya mũno kwakwa," 
Psalms73:17 nginya yĩla nalikile Vandũnĩ vaku Vatheu. Nĩvo ĩndĩ namanyie mũminũkĩlyo wa ala athũku. 
Psalms73:18 Kwa w'o ũkamaia kũndũ kũtendeu, na ũituma malika wanangĩkonĩ." 
Psalms73:19 Maminawa kwa kavinda kakuvĩ, na kwanangwa vyũ nĩ maũndũ ma kũtĩsya!" 
Psalms73:20 Methĩawa mailyĩ ta ndoto ĩla yaaa mũndũ aamũka; yĩla we Mwĩai Ngai wookĩla nĩmaaa. 
Psalms73:21 Yĩla ngoo yakwa yaĩ na kyeva, na naĩ na woo mwingĩ thayũnĩ," 
Psalms73:22 naĩ mũndũ mũtumanu na mũng'endu, nailyĩ ta nyamũ nĩ mbee waku." 
Psalms73:23 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, kĩla ĩvinda nĩthĩawa nĩ vamwe naku. Nũngwete kw'oko kwakwa kwa aũme." 
Psalms73:24 Nũndongoeasya na motao maku, na ĩtina ũkanthokya ũkumyonĩ." 
Psalms73:25 Nĩ naũ ĩtunĩ ate o we? Ĩũlũ wa nthĩ vai kĩndũ kĩngĩ ngwenda ate o we! 
Psalms73:26 O na neethĩwa nĩ mwonzu mwĩĩnĩ na thayũnĩ wakwa, Ngai nĩwe vinya wakwa; nĩwe kyonthe kĩla ndonya kwenda tene na tene." 
Psalms73:27 Onthe ala me kũasa naku makaa; ũkaananga ala mate aĩkĩĩku kwaku. 
Psalms73:28 Ĩndĩ ngalĩkonĩ ĩla yakwa nĩ ũseo kwĩthĩwa vakuvĩ na Ngai. Nĩnĩtw'ĩte Mwĩai Ngai Mũsumbĩ wĩvitho wakwa; ngatavany'a ĩũlũ wa mawĩa maku onthe. 
Psalms74:1 Ame Ngai nĩkĩ ũtwĩkĩtye ĩtheka tene na tene? Mbona nũthatĩtw'e mũno nĩ malondu ma ndĩthya yaku? 
Psalms74:2 Lilikana andũ maku ala watangĩĩie kuma tene, mbaĩ ĩla woovoisye yĩthĩwe ũtiĩwa waku, lilikana Kĩĩma kya Saioni kĩla watwĩe." 
Psalms74:3 Kinyĩla ĩũlũ wa maũomboku aa ma ĩvinda yonthe! Amaitha maitũ nĩmanangĩte syĩndũ syonthe Ĩkalũnĩ. 
Psalms74:4 Amaitha maku maneenete na wasya mũnene me Ĩkalũnĩ yaku, monany'e kana nĩmasindĩte. Menzĩlĩte ivevelo syoo vo ta wonany'o wa ũsindi woo." 
Psalms74:5 Amaitha asu mailyĩ ta atemi ma mĩtĩ, ala meũtema mĩtĩ na mathoka moo." 
Psalms74:6 Nĩmaanangie syĩndũ syonthe sya mbwaũ, maitũmĩa mathoka na syĩiva." 
Psalms74:7 Nĩmavĩvisye Ĩkalũ yaku mayananga vyũ; nĩmavukisye vandũ vala ũthaithĩawa. 
Psalms74:8 Nĩmasũanĩie ngoonĩ syoo masya, “Nĩtũũmamina vyũ!” Nĩmavĩvisye kũndũ kw'onthe nthĩ ĩsu kũla Ngai wathaithĩawa." 
Psalms74:9 Tũyonaa syama sitũ, na athani onthe nĩ athelu! Vai mũndũ wĩsĩ maũndũ aa meendeea kũvika ĩndĩĩ!" 
Psalms74:10 Ame Ngai, mũmaitha eendeea kũũvũthya nginya ĩndĩĩ? Mũmaitha eendeea kũuma ĩsyĩtwa yaku tene na tene?" 
Psalms74:11 Ũtũngĩte kw'oko kwaku kwa aũme ĩtina nĩkĩ? Wĩlea kũtambũũkya kw'oko kwaku nĩkĩ? 
Psalms74:12 Ĩndĩ we Ngai wĩ mũsumbĩ wakwa kuma tene; nũetae ũtangĩĩo ĩũlũ wa nthĩ. 
Psalms74:13 Nue waanisye ũkanga kwa vinya waku, nĩwatumbangie mĩtwe ya mĩkũnga mĩnene ya kĩw'ũnĩ." 
Psalms74:14 Nue watumbangie mĩtwe ya Leviathani, na wanenga nyamũ sya weũnĩ nyama syayo iye." 
Psalms74:15 Nue wavũthũie ithima na tũlũsĩ, nĩwatumie mbũsĩ itang'alaa ing'ala." 
Psalms74:16 Mũthenya nĩ waku na ũtukũ nĩ waku; nĩwaiie syũa na mwei wĩkalonĩ wasyo. 
Psalms74:17 Nue weekĩie mĩvaka yonthe ya nthĩ; nĩwatwie ĩvinda ya syũa na ya mbevo. 
Psalms74:18 Ame Mwĩai Ngai lilikana ũndũ mũmaitha ũkũvũthasya, na ũndũ andũ atumanu maumangaa ĩsyĩtwa yaku." 
Psalms74:19 Ndũkanengane andũ maku matetonya kũla kwĩ amaitha moo mate na tei. Ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte ndũkaaũlwe nĩ mathayũ ma andũ maku ala mathĩnaw'a! 
Psalms74:20 Lilikana ũtianĩo ũla waseũvisye naitũ. Ũng'endu wĩ kĩla vandũ ve kĩvindu ĩũlũ wa nthĩ. 
Psalms74:21 Ndũkaeke ala mathĩnaw'a masonokw'e; eka ngya na athĩni makũtaĩe. 
Psalms74:22 Ame Ngai ũkĩla wĩtetee; lilikana ũndũ andũ atumanu maũvũthasya mũthenya w'onthe. 
Psalms74:23 Ndũkolwe nĩ kĩneene kya amaitha maku, kĩthokoo kya nthũ syaku kĩla kĩtaolekaa kĩla ĩvinda." 
Psalms75:1 Ame Ngai nĩtũũkũtũngĩa mũvea; kwa w'o nĩtũũkũtũngĩa mũvea. Nĩtũtavanasya ũndũ ũnene waku wĩana, na kũtavany'a meko maku ma kũseng'ya." 
Psalms75:2 Ngai easya, “Ĩvinda yĩla nĩtw'ĩte ya ũsilĩlo, ngasilĩla na ũlũngalu." 
Psalms75:3 Yĩla nthĩ na andũ ala matwĩe vo mathingithw'a, ninyie nĩkwatĩĩaa ituĩ syayo ikalũma. Sela" 
Psalms75:4 Nĩneenaa na ala me ngathĩĩo ngamea, ‘Ekai kwĩkathĩĩa.’ O ta ũu nĩnĩneenaa na ala athũku ngamea, ‘Ekai kwĩtũlya;" 
Psalms75:5 Ekai kwĩtũlya, kana kũneena na ngathĩĩo.’ ”" 
Psalms75:6 Ũsilĩlo ndumaa wumĩlonĩ wa syũa kana ũthũĩlonĩ wayo; ndumaa ngalĩko ya ĩũlũ kana ya ĩtheo," 
Psalms75:7 ĩndĩ Ngai nĩwe ũsilĩlaa, nũnyivasya mũndũ na ayambatya ũngĩ." 
Psalms75:8 Mwĩai Ngai nũkwete kĩkombe, kyusũĩte ndivai ya ũthatu wake. Nũtulũlaa ndivai ĩsu na andũ athũku onthe maimĩnyw'a, mamĩnyusaa vyũ nginya ĩlovoto ya mũthya." 
Psalms75:9 Ĩndĩ nyie ndikaeka kũneena ĩũlũ wa Ngai wa Yakovo, kana kũmwinĩa mbathi sya kũmũtaĩa." 
Psalms75:10 Akaananga vinya wa andũ ala athũku, ĩndĩ ala alũngalu makongelwa vinya." 
Psalms76:1 Ngai nĩwĩsĩkĩe Yuta; ĩsyĩtwa yake nĩyĩnengetwe ndaĩa Ĩsilaeli. 
Psalms76:2 Wĩkalo wake wĩ Yelũsalemu; atũaa Kĩĩmanĩ kya Saioni. 
Psalms76:3 Vau nĩ vo watũlangĩle maangi ma amaitha; atũlanga ngao, mbyũ na mĩio ya kaũ. Sela" 
Psalms76:4 We Ngai wusũĩtwe nĩ ũkumyo, wĩ wa kũseng'ya mbee wa iĩma sya tene na tene." 
Psalms76:5 Asikalĩ me vinya nĩmaveniwe ila matavĩte, na yu makomete me akw'ũ. Ngũmbaũ sya kaũ nĩsyaemiwe nĩ kũtũmĩa moko masyo." 
Psalms76:6 Yĩla Ngai wa Yakovo wamatelemilye, mbalasi na ala maitũlĩte nĩmakwie." 
Psalms76:7 Ĩndĩ we wĩ wa kũkĩwa; nũũ ũtonya kũũngama mbee waku yĩla wĩ mũthatu. 
Psalms76:8 Kuma ĩtunĩ nĩwaumisye ũtw'ĩo wa ũsilĩlo, nthĩ nĩyakĩie na yavindya;" 
Psalms76:9 yĩla we Ngai waũngamie wumye ũtw'ĩo, nĩ kana ũtangĩĩe onthe ala mathĩnaw'a ĩũlũ wa nthĩ. Sela" 
Psalms76:10 Kwa w'o ũthatu wa mũndũ ũtumaa ũtaĩwa, na ala mavonokaa kuma ũthatunĩ waku makatanĩa mboka syaku." 
Psalms76:11 Ĩvĩtei kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, na mũyĩanĩsya mawĩvĩto menyu; nthĩ syonthe ila imũthyũlũlũkĩte nietee ũla waĩlĩte kũkĩwa mĩthĩnzĩo." 
Psalms76:12 Nũtumaa atongoi menyivya, na nũkĩawa nĩ asumbĩ ĩũlũ wa nthĩ." 
Psalms77:1 Nĩnĩkaĩlaa Ngai na wasya mũnene, nĩnĩmwĩkaĩlaa na wasya mũnene nĩ kana ambĩw'e." 
Psalms77:2 Ĩvindanĩ ya mathĩna nĩnĩvoyaa Mwĩai; ũtukũ w'onthe nĩnũkĩlasya moko makwa ndeũnoa ngĩvoya, ĩndĩ thayũ wakwa ndũkwataa ũkiakisyo." 
Psalms77:3 Nĩnĩsilasya ĩũlũ wa Ngai na ngĩthĩnĩka, nĩnĩsũanĩaa na kũkw'a ngoo. Sela" 
Psalms77:4 Nũtumaa nĩkala ũtukũ mũima ndakoma; nĩ na kĩũũyũ kingĩ ũkethĩa nditonya kũneena. 
Psalms77:5 Nĩnĩsũanĩaa ĩũlũ wa mĩthenya ĩla mĩvĩtũku, nĩnĩlilikanaa ĩũlũ wa myaka ya ĩvinda ya tene." 
Psalms77:6 Nĩlilikanaa wathi wakwa ũtukũ; nĩnĩsũanĩaa na kwĩkũlya ngoonĩ atĩĩ," 
Psalms77:7 “Mwĩai Ngai atũekete kũvika tene na tene? Ndakendeew'a nĩ ithyĩ ĩngĩ? 
Psalms77:8 Wendo wake ũtaolekaa ko mũthelu kũvika tene na tene? Akalea kwĩanĩsya watho wake kũvika tene na tene? 
Psalms77:9 Ngai ko woolilwe nĩ kwĩthĩwa e tei? Ũthatu wake nĩw'o watumie aeka kwĩthĩwa e tei?” Sela 
Psalms77:10 Nĩvo ĩndĩ nasũanĩie nasya, “Nĩna kyeva, nũndũ Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno nũekete kwĩka maũndũ kwondũ wa ũseo witũ!”" 
Psalms77:11 Ngalilikanaa meko maku manene we Mwĩai Ngai, ĩĩ, ngalilikanaa syama syaku sya tene." 
Psalms77:12 Ngasũanĩaa ĩũlũ wa mawĩa maku onthe, na kũsũanĩaa ĩũlũ wa meko maku manene." 
Psalms77:13 We Ngai maũndũ onthe ala wĩkaa nĩ matheu, nĩ ngai ĩngĩ yĩva ĩnenevete ta Ngai waitũ?" 
Psalms77:14 Nue Ngai ũla wĩkaa syama, nĩwonanasya vinya waku andũnĩ ma nthĩ ingĩ." 
Psalms77:15 Nĩwatangĩĩie andũ maku na vinya waku; nzyawa sya Yakovo na sya Yosevu. Sela 
Psalms77:16 We Ngai yĩla kĩw'ũ kyakwonie; yĩla kĩw'ũ kyakwonie nĩkyakĩie, kũla kũliku ũkanganĩ nĩkwatetemie." 
Psalms77:17 Matu nĩmauisye mbua, kĩtundumo kyatunduma yayayanĩ; ũtisi nĩwatisie ngalĩko syonthe." 
Psalms77:18 Kĩtundumo kyaku nĩkyeew'ĩkie kĩlinginĩ, ũtisi waku nĩwamulĩkile nthĩ; nthĩ nĩyatetemie na yathingitha." 
Psalms77:19 Nzĩa yaku yesĩlĩte ũkanganĩ, nzĩa yaku yaingĩlĩte kĩw'ũnĩ kingĩ, ĩndĩ makinya maku mayaaoneka." 
Psalms77:20 Nĩwatongoeisye andũ maku ta mũĩthi, me ũtongoinĩ wa Mwose na Alũni." 
Psalms78:1 Inyw'ĩ andũ makwa ĩthukĩĩsyei momanyĩsyo makwa; teai matũ mwĩw'e ndeto syakwa. 
Psalms78:2 Nĩneena nenyu ngĩtũmĩa ngelekany'o; nĩneena nthimo sya tene. 
Psalms78:3 Nĩneena maũndũ ala tweewie na twamanya, maũndũ ala aaũmae maitũ matũtavisye." 
Psalms78:4 Tũivitha syana sitũ maũndũ asu, nĩtũũtavya nzyawa ila syũkĩte meko ma ũkumyo ma Mwĩai Ngai na ũtonyi wake, na moseng'yo ala wĩkĩte." 
Psalms78:5 Mwĩai Ngai nĩwanengie andũ ma Ĩsilaeli mĩao, anenga nzyawa sya Yakovo motw'ĩo. Nĩweeaĩie aaũmae maitũ mamanyĩsye syana syoo mĩao ĩsu," 
Psalms78:6 nĩ kana nzyawa ĩla ĩatĩĩe ĩmĩmanye, syana ila itanamba kũsyawa, nasyo o ta ũu iimanyĩsya syana sya syo." 
Psalms78:7 Kwa nzĩa ĩsu syana isu o nasyo ikeekwatya Ngai, na iikolwa nĩ meko make, ĩndĩ kĩla ĩvinda ikeekaa ũndũ mĩao yake ĩkwasya." 
Psalms78:8 Syana isu iikethĩwa iilyĩ ta aaũmae masyo, ala maĩ nzyawa ng'endu na yaĩ ngoo mbũmũ, nzyawa ila wĩkwatyo woo kwa Ngai ũtaĩ mũlũmu, na itaĩ na ũĩkĩĩku kũla ũĩ." 
Psalms78:9 Andũ ma mbaĩ ya Evalaimu me na mbũta na maangi, nĩmasembie masyoka mũthenyanĩ wa kaũ." 
Psalms78:10 Mayaaĩanĩsya ũtianĩo wa Ngai, nĩmaleile kũatĩĩa mĩao yake." 
Psalms78:11 Nĩmoolilwe nĩ maũndũ ala weekĩte, syama ila wamonetye." 
Psalms78:12 Nĩweekie syama aaũmae moo mene, nthĩ ya Misili kĩsionĩ kya Nzoani." 
Psalms78:13 Nĩwaanisye ũkanga na amavĩtĩlya vo; nĩwatumie kĩw'ũ kĩũngama ta ũkũta. 
Psalms78:14 Mũthenya nĩwamatongoeasya na ĩtu, na ũtukũ w'onthe aimatongoesya na kyeni kya mwaki." 
Psalms78:15 Nĩwaatũie mavia weũnĩ, na amanenga kĩw'ũ kingĩ ta kya ũkanga." 
Psalms78:16 Nĩwatumie tũlũsĩ tuma ĩvianĩ, na atuma kĩw'ũ kĩtheea ta mbũsĩ." 
Psalms78:17 Ĩndĩ nĩmaendeeie kũvĩtĩsya Ngai, na me weũnĩ mang'endea Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno." 
Psalms78:18 Nĩmavangie ngoonĩ syoo kũtata Ngai, kwa kwĩtya lĩu ũla mendaa." 
Psalms78:19 Nĩmaneeneie Ngai maikũlya atĩĩ, “Ngai nũtonya kũtũnenga lĩu twĩ weũnĩ?" 
Psalms78:20 Yĩla wakũnie ĩvia, kĩw'ũ kingĩ nĩkyaumie, na mbũsĩ syavĩtya kĩw'ũ kingĩ. Ĩndĩ nũtonya kũtũnenga lĩu? Nũtonya kũnenga andũ make nyama?”" 
Psalms78:21 Yĩla Mwĩai Ngai weewie ũndũ maisye, nĩwathatie mũno; nĩwaeteie nzyawa sya Yakovo mwaki, na athatĩa andũ ma Ĩsilaeli mũno," 
Psalms78:22 nĩkwĩthĩwa mayaamũĩkĩĩa, na kwĩkwatya vinya wa ũtangĩĩo wake." 
Psalms78:23 Ũu wĩ o vo nĩweeaĩie matu, na avingũa mĩomo ya ĩtunĩ." 
Psalms78:24 Nĩwauĩisye andũ make lĩu wĩtawa mana maye; nĩwamanengie lĩu wa ngetha ya mbaa mbeke kuma ĩtunĩ. 
Psalms78:25 Andũ nĩmaĩe lĩu wa alaĩka; Ngai nĩwamanengie lĩu kwa wingĩ. 
Psalms78:26 Nĩwatumie kĩseve kĩvyũ kuma wumĩlonĩ wa syũa kĩuutana matunĩ, na kwa vinya wake aete kĩseve kuma ngalĩko ya ĩtheo." 
Psalms78:27 Nĩwauĩisye andũ make nyama mbingĩ ta kĩtoo; nyũnyi iũlũkĩte singĩvĩte ta kĩthangathĩ kĩla kĩ ũtee wa ũkanga. 
Psalms78:28 Nĩwatumie nyũnyi isu ivalũkanga vala mambĩte maeema, kĩla vandũ kũthyũlũlũka maeemanĩ moo." 
Psalms78:29 Andũ nĩmaĩe mavũna, nũndũ Ngai nĩwamanengie kĩla mendaa." 
Psalms78:30 Ĩndĩ wendi ũla maĩ naw'o wa lĩu ũsu ũtanamba kũthela, o maendee na kũya," 
Psalms78:31 Ngai nĩwamathatĩie, na ooaa aũme moo ala maĩ na vinya mũno; ooaa anake ma Ĩsilaeli ala maĩ aseo vyũ." 
Psalms78:32 Ĩndĩ ũu w'onthe wĩ o vo nĩmaendeeie kwĩka naĩ, o na kau Ngai nĩweekaa syama mayaamũĩkĩĩa." 
Psalms78:33 Kwoou nĩwatumie mĩthenya ya thayũ woo ĩthela ta mĩthũmũ, na myaka yoo ĩthela na mathĩna." 
Psalms78:34 Yĩla Ngai wamoaa, ala matiala nĩmamũsyokeaa; nĩmaumbũlaa na kũmũmantha na kĩthing'ĩĩsyo." 
Psalms78:35 Nĩmalilikanaa kana Ngai nĩwe ĩvia yoo, na kana Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno nĩwe mwovosya woo." 
Psalms78:36 Ĩndĩ nĩmamũkengaa na ndeto syoo; maũndũ onthe ala mamũtavasya maĩ ma ũvũngũ. 
Psalms78:37 Mayaĩ aĩkĩĩku kũla ũĩ, na mayeanĩasya ũtianĩo wake namo." 
Psalms78:38 Ĩndĩ nũndũ Ngai aĩ na tei, nĩwamaekeie ũthũku woo na ndaamamina. Mavinda maingĩ nĩwaekaa kũthata, na ndaaeka ũthatu wake wingĩve vyũ." 
Psalms78:39 Nĩwalilikanile kana mo no andũ, na mailyĩ kĩseve kĩla kĩuutanaa na kĩithi." 
Psalms78:40 Mavinda maingĩ nĩmamũng'endeaa me weũnĩ, na kũmwĩw'ĩthya woo me kũu." 
Psalms78:41 Nĩmamũtatie mavinda maingĩ, na matuma Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli athata." 
Psalms78:42 Nĩmoolilwe nĩ vinya wake mũnene, na moolwa nĩ mũthenya ũla wamatangĩĩie kuma kwa amaitha moo," 
Psalms78:43 yĩla woonanisye syama syake nthĩ ya Misili, na moseng'yo make kĩsionĩ kĩtawa Nzoani." 
Psalms78:44 Nĩwatumie mbũsĩ syoo itw'ĩka nthakame, nĩ kana andũ ma Misili maikanyw'e kĩw'ũ kuma tũlũsĩnĩ twoo." 
Psalms78:45 Nĩwamaeteie ngi mbingĩ syamathĩny'a mũno, na syoa syatuma nthĩ yoo yanangĩka." 
Psalms78:46 Nĩwaetie itooli syaya lĩu woo ũla waĩ mĩũndanĩ, na ngie syaya ngetha yoo." 
Psalms78:47 Nĩwaanangie mĩsavivũ yoo na mbua ya mavia, na aananga mĩkũyũ yoo na mbevo mbingĩ mũno." 
Psalms78:48 Nĩwooaie ng'ombe syoo na mbua ya mavia, na ooaa indo syoo na ũtisi." 
Psalms78:49 Nĩwatumie ũthatu wake mwingĩ ũmakwata, ũthilĩku, woo na thĩna; nguthu ya alaĩka ma kwananga." 
Psalms78:50 Nĩwaekie ũthatu wake ũendee, ndaamasũvĩa maikakw'e, ĩndĩ nĩwamaminie na mothĩny'o." 
Psalms78:51 Nĩwooaie makithathi onthe ma nthĩ ya Misili, ũsyao wa mbee wa andũ maeemanĩ ma Amu." 
Psalms78:52 Ĩndĩ nĩwatongoeisye andũ make ta mũĩthi; nĩwamatongoeisye weũnĩ ta ndĩthya ya malondu. 
Psalms78:53 Nĩwamatongoeisye me ũsũvĩonĩ na kwoou mayaakĩa, ĩndĩ ũkanga nĩwamelilye amaitha moo." 
Psalms78:54 Nĩwamaetie nthĩ yake ntheu, kĩĩmanĩ kĩla woosie na vinya wake." 
Psalms78:55 Nĩwalũngilye andũ ala matwĩe vo andũ make maendee kũmĩlika, na aaĩa andũ ma Ĩsilaeli nthĩ yoo yĩthĩwe ũtiĩwa woo, na anenga andũ ma Ĩsilaeli mĩsyĩ ya andũ asu matũe vo." 
Psalms78:56 Ĩndĩ nĩmatatie Ngai na mang'endea Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno; mayaaĩanĩsya mĩao yake. 
Psalms78:57 Ĩndĩ andũ asu maĩ ang'endu na maĩ na ũseleke ta aaũmae moo; maĩ andũ matekwatw'a ta ũta mũthyoeku. 
Psalms78:58 Nĩmamũthatisye nũndũ wa kũndũ kwoo kwa kũthaithĩa ngai sya mĩvw'anano kũla maseũvĩtye, Nĩmatumie akwatwa nĩ kĩwĩu nũndũ wa ngai syoo sya mĩvw'anano." 
Psalms78:59 Yĩla Ngai weewie ũu nĩwathatie mũno, na alea andũ ma Ĩsilaeli vyũ." 
Psalms78:60 Nĩwatiie Ĩeema yake yĩla yaĩ Silo, vala nĩvo wekalanasya na andũ." 
Psalms78:61 Nĩwaekie Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, yĩla nĩyo yaĩ wonany'o wa ũtonyi na ũkumyo wake yĩkuwe nĩ amaitha." 
Psalms78:62 Nĩwathatiw'e nĩ andũ make, na atuma moaĩwa nĩ amaitha moo kaũnĩ." 
Psalms78:63 Anake moo nĩmooaĩiwe kaũnĩ, kwoou eĩtu moo mayaĩ na anake ma kũmatwaa." 
Psalms78:64 Athembi moo nĩmooaiwe na ũvyũ, na ndiwa syoo iyaaĩthĩwa na kyeva." 
Psalms78:65 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waamũkie ta mũndũ eĩkomete, ta ngũmbaũ ĩkũlonza nũndũ wa kũnyw'a ndivai." 
Psalms78:66 Nĩwalũngilye amaitha make masyoka, na atuma makwatwa nĩ nthoni tene na tene." 
Psalms78:67 Nĩwaleile nzyawa sya Yosevu, na ndaanyuva mbaĩ ya Evalaimu;" 
Psalms78:68 ĩndĩ nĩwanyuvie mbaĩ ya Yuta, Kĩĩma kya Saioni kĩla wendete mũno." 
Psalms78:69 Vau nĩvo waakie Ĩkalũ yake ĩtũlu mũno ta ĩtu. Ta nthĩ ĩla woombie yĩkale tene na tene. 
Psalms78:70 Nĩwanyuvie Ndeviti mũthũkũmi wake, amumya wĩanĩ wa kũĩthya malondu," 
Psalms78:71 kũla waĩthasya malondu. Nĩwamumisye wĩanĩ wa kũĩthya malondu ala maĩ na tũtena, atw'ĩke mũĩthi wa andũ make nzyawa sya Yakovo, andũ ma Ĩsilaeli ũtiĩwa wake." 
Psalms78:72 Ndeviti nĩwasũvĩaa andũ asu eyumĩtye na ngoo yake yonthe; nĩwamatongoeasya na ũmanyi mwingĩ. 
Psalms79:1 Ame Ngai andũ kuma nthĩ ingĩ nĩmavithũkĩĩte nthĩ yaku, nĩmavukĩtye Ĩkalũ yaku ĩtheu, na makaomboanga mũsyĩ wa Yelũsalemu." 
Psalms79:2 Nĩmanengete nyũnyi sya yayaya mĩĩ ya athũkũmi maku ĩtw'ĩke lĩu wasyo, mĩĩ ya atheu maku nĩnengetwe nyamũ sya kĩthekanĩ iye." 
Psalms79:3 Nĩmetĩte nthakame yoo nthĩ ta kĩw'ũ ndũanĩ ya Yelũsalemu, na vai mũndũ wa kũmathika." 
Psalms79:4 Andũ ma nthĩ ila itũthyũlũlũkĩte nĩmatũvũthasya; nĩmatũthekeeaa na kũtũvũĩa ngũĩ. 
Psalms79:5 Ame Mwĩai Ngai wĩthata kũvika ĩndĩĩ? Wĩthata kũvika tene na tene? Kĩwĩu kyaku kĩendeea kwakana ta mwaki kũvika ĩndĩĩ? 
Psalms79:6 Tulũĩla ũthatu waku nthĩ ila itakwĩsĩ, na mosumbĩ ala matanengae ĩsyĩtwa yaku ndaĩa." 
Psalms79:7 Nĩkwĩthĩwa nĩmoaĩte nzyawa sya Yakovo, na makananga vyũ nthĩ yoo." 
Psalms79:8 Ndũkatũĩvanĩsye nũndũ wa naĩ sya aaũmae maitũ, ĩndĩ yu eka tei waku ũtũvikĩe na mĩtũkĩ, nĩkwĩthĩwa twĩ na thĩna mwingĩ mũno." 
Psalms79:9 Ame Ngai mũtangĩĩi waitũ tũtetheesye, kwondũ wa ũkumyo wa ĩsyĩtwa yaku; tũvonokye na ũitũekea naĩ sitũ, kwondũ wa ndaĩa ya ĩsyĩtwa yaku." 
Psalms79:10 Nĩkĩ andũ ma kuma nthĩ ingĩ meũtũkũlya, “Aĩva Ngai wenyu?” Eka twone ũikany'a andũ ma nthĩ isu nũndũ wa kũaa athũkũmi maku." 
Psalms79:11 Ĩthukĩĩsye kũluma kwa ala ove, na kwa vinya waku mwingĩ ũithasya ala matw'ĩĩwe kũawa." 
Psalms79:12 We Mwĩai ĩvĩthya kĩla ũmwe wa atũi maitũ mavinda mũonza, kwondũ wa kĩvũthya kyoo kĩla makũvũthisye nakyo." 
Psalms79:13 Nĩvo ĩndĩ ithyĩ andũ maku, malondu ma ndĩthya yaku, twĩkũtũngĩa mũvea tene na tene, na tũikũtaĩa ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte." 
Psalms80:1 We mũĩthi wa Ĩsilaeli tea kũtũ; we ũla watongoeisye nzyawa sya Yosevu ta ndĩthya, twĩthukĩĩsye. We ũsumbĩkaa ũilyĩ ĩũlũ wa syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi ĩvuany'e." 
Psalms80:2 Ĩvuany'e kũla kwĩ mbaĩ sya Evalaimu, Mbengyameni na Manase. Twony'e ũtonyi waku na ũyũka ũtũtangĩĩe!" 
Psalms80:3 Ame Ngai tũtũnge twĩkale ũndũ twailyĩ; twĩw'ĩe tei na nĩtũũtangĩĩwa! 
Psalms80:4 Ame Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, wĩendeea kũthatw'a ĩvinda yĩana ata nĩ mboya sya andũ maku?" 
Psalms80:5 Nũtũnengete kyeva tũye ta lĩu, na ũkatũnenga kĩkombe kĩnene kya methoi tũnyw'e." 
Psalms80:6 Nũtũtw'ĩkĩthĩtye kĩndũ kya kũvũthw'a nĩ atũi maitũ, na amaitha maitũ nĩmatũthekeeaa." 
Psalms80:7 Ame Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe tũtũnge twĩkale ũndũ twailyĩ; twĩw'ĩe tei nĩ kana tũtangĩĩwe! 
Psalms80:8 Nĩwaetie mũsavivũ kuma nthĩ ya Misili; nĩwalũngilye andũ ma nthĩ ingĩ na wavanda mũsavivũ ũsu nthĩ yoo. 
Psalms80:9 Nĩwawengeie vandũ nĩ kana wĩane; nĩwameisye mĩi mĩliku wanyaĩĩka nthĩ yonthe. 
Psalms80:10 Iĩma nĩsyavw'ĩkiwe nĩ kyuu kyaw'o, mbonge syaw'o syailyĩ ta sya mĩtĩ ĩla mĩnene ya mĩkũũ." 
Psalms80:11 Mbonge syaw'o nĩsyanyaĩĩkie nginya Ũkanganĩ wa Menditelenia, na nthongoo syaw'o syanyaĩĩka nginya Ũsĩnĩ wa Euvalati." 
Psalms80:12 Wanangĩte wiio waw'o nĩkĩ, ũkethĩa mũndũ o na wĩva avĩtĩte no atw'e nzavivũ syaw'o?" 
Psalms80:13 Ngũũe sya kĩthekanĩ niwanangaa, na nyamũ sya kĩthekanĩ niũĩsaa." 
Psalms80:14 Tũsyokee ĩngĩ ame Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe! Sisya kuma ĩtunĩ wone; sũvĩa mũsavivũ ũsu! 
Psalms80:15 Ũka ũtangĩĩe mũsavivũ ũũ wavandie, mũsavivũ ũũ mũnini ũla we mwene watumie wĩana wĩ na vinya!" 
Psalms80:16 Amaitha maitũ nĩmaũvĩvisye na maũtema; masisye wĩ mũthatu na ũimananga! 
Psalms80:17 Sũvĩa na ũisiĩĩa andũ ala wanyuvie, mbaĩ ĩla watumie yĩthĩwa yĩna vinya mũno." 
Psalms80:18 Tũikaakũeka ĩngĩ, tũeke twĩkale thayũ na tũkaũtaĩa." 
Psalms80:19 Ame Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe tũtũnge twĩkale ũndũ twailyĩ; twĩw'ĩe tei nĩ kana tũtangĩĩwe. 
Psalms81:1 Inĩai Ngai ũla nĩwe vinya witũ na wasya mũnene; ũkĩlĩlyai Ngai wa Yakovo wasya wa ũtanu. 
Psalms81:2 Ambĩĩai wathi, kũnai ndambulĩnĩ, kũnai ngitaa nini na ngitaa nene syĩ na wasya mũseo." 
Psalms81:3 Vuvai soo ĩvindanĩ ya kũtisa kwa Mwei, yĩla mwei wenekee w'onthe, mũthenyanĩ wa mboka." 
Psalms81:4 Ũũ nĩ mwĩao kwa andũ ma Ĩsilaeli, ũtw'ĩo kuma kwa Ngai wa Yakovo." 
Psalms81:5 Aũnengie andũ ma Ĩsilaeli yĩla wavithũkĩie nthĩ ya Misili, vala neewie wasya ndaamanya ũyasya:" 
Psalms81:6 “Nĩnamwaũie mĩio yenyu mĩito kuma mũongo, na natuma mũeka kũtethya wĩa mũito ũla mwatethasya." 
Psalms81:7 Yĩla waĩ thĩnanĩ nĩwambĩtie na nakũvonokya, nĩnakũsũngĩie nĩvithĩte kĩtundumonĩ, nĩnakũtatĩie kĩw'ũnĩ kya Meliva. Sela" 
Psalms81:8 Inyw'ĩ andũ makwa ĩthukĩĩsyei ũkany'o wakwa; mwa Ĩsilaeli kethĩwa no ũmbĩthukĩĩsya! 
Psalms81:9 Ndũkaaĩthĩwe na ngai ngeni katĩ waku, o na ndũkaathaithe ngai o na yĩva ya nthĩ ĩngĩ." 
Psalms81:10 Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai waku, ũla wakumisye nthĩ ya Misili; athamya kanyw'a waku vyũ na ngakũnenga lĩu." 
Psalms81:11 “Ĩndĩ andũ makwa nĩmaleile kũmbĩthukĩĩsya; andũ ma Ĩsilaeli mayaambĩw'a. 
Psalms81:12 Kwoou nĩnamaekie maatĩĩe wũmũ wa ngoo syoo, na mayĩka ũndũ mekwenda." 
Psalms81:13 Kethĩwa andũ makwa no mambĩthukĩĩsya, kethĩwa Ĩsilaeli nũatĩĩa nzĩa syakwa!" 
Psalms81:14 Nĩsinda amaitha moo mĩtũkĩ, na ngĩmina nthũ syoo." 
Psalms81:15 Ala mamenete makumany'a mĩtwe yoo mbee wakwa nĩ w'ĩa; ũkany'o woo wĩkala tene na tene. 
Psalms81:16 Ĩndĩ nyie ngũĩthya na nganũ ĩla nzeo vyũ, na ngĩũvũnĩthya na ũkĩ wa nzũkĩ kuma ĩvianĩ.”" 
Psalms82:1 Ngai nũtongoeasya nzama ya ĩtunĩ; nĩwe wumasya ũtw'ĩo wũmbanonĩ wa ngai ingĩ. 
Psalms82:2 Mwĩendeea kumya sila ũte wa katĩ nginya ĩndĩĩ, na kwendeesya ala athũku? Sela" 
Psalms82:3 Nenga ngya na syana ndiwa kĩla kĩmaĩlĩte; umya sila wa katĩ kwa ala mathĩnaw'a na ala mate kĩndũ. 
Psalms82:4 Tangĩĩa ala mate na vinya na athĩni; mavonokye kuma vinyanĩ wa andũ athũku. 
Psalms82:5 “Mai na ũĩ na o na mai na ũmanyi, maendelaa kĩvindunĩ, myambĩlĩĩlyo ya nthĩ nĩ nthingithye." 
Psalms82:6 Nĩnaneenie nasya, ‘Inyw'ĩ mwĩ ngai.’ Inyw'onthe mwĩ ana ma Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno." 
Psalms82:7 Ĩndĩ ũu wĩ o vo mũkakw'a o ta andũ, na mũivalũka o ta asumbĩ ala angĩ.”" 
Psalms82:8 Ame Ngai ũkĩla ũsilĩle nthĩ, nũndũ nthĩ syonthe nĩ syaku!" 
Psalms83:1 Ame Ngai ndũkakilye, ndũkavindye, ndũkathũmũe ame Ngai!" 
Psalms83:2 Asi! Kwa sisya ũndũ amaitha maku mekũkĩlya ituu, na ala makũmenete nĩmeũkũng'endea." 
Psalms83:3 Mevangĩa andũ maku mĩvango ya ũseleke; mevangĩa andũ ala ũsũvĩaa mĩvango mĩthũku. 
Psalms83:4 Measya, “Ũkai tũmine nthĩ yoo, nĩ kana ĩsyĩtwa ya Ĩsilaeli yĩthele vyũ ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Psalms83:5 Nĩmetĩkĩlanaa mũvangonĩ woo, na maiseũvya wĩw'ano ĩũlũ waku:" 
Psalms83:6 Andũ ma Etomu na ma Ĩsumaeli; ma Moavi na ma Akali; 
Psalms83:7 andũ ma Ngevali, Amimoni, Amaleki, Vilisitia na Tile." 
Psalms83:8 Asuli o nayo nĩkwatanĩte namo, nĩ kana ĩlũlũmĩĩlye Aamimoni na Amoavi ala nĩ nzyawa sya Loto. Sela" 
Psalms83:9 Ĩkana namo ũndũ weekanie na andũ ma Mitiani; ũndũ weekanie na Sisela na Yavini ũsĩnĩ wa Kisoni. 
Psalms83:10 Nĩwamasindĩie Enitoli, na mĩĩ yoo yoea nthĩ." 
Psalms83:11 Ĩkana na atongoi moo ũndũ weekanie na Olevi na Nzeevu; sinda atongoi moo onthe ũndũ wasindie Nzeva na Nzalimuna," 
Psalms83:12 ala maisye, “Nĩtũkwĩyosea tũmesye nthĩ ya andũ ma Ngai.”" 
Psalms83:13 Ame Ngai wakwa, manyaĩĩkye ta kĩseve, ta mavuti maũlũkĩtw'e nĩ kĩlingi." 
Psalms83:14 O tondũ mwaki ũvĩvasya kĩtheka, na o tondũ ũmũĩ ũkwatasya iĩma mwaki," 
Psalms83:15 maatĩĩe ũmalũngĩtye na kĩuutani kyaku, na ũimatelemya na kĩseve kyaku kĩthũku." 
Psalms83:16 Ame Mwĩai Ngai tuma makwatwa nĩ nthoni, nĩ kana ũtume makũmantha." 
Psalms83:17 Nĩmakwatwe nĩ nthoni na kũtelemaa tene na tene, nĩmekwatwa nĩ nthoni nginya makw'e." 
Psalms83:18 Nĩmamanye kana we wĩ weka, ũla ĩsyĩtwa yaku nĩ Mwĩai Ngai, nue Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno na ũsumbĩkaa nthĩ yonthe." 
Psalms84:1 Wĩkalo waku nĩ mũseo, we Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe!" 
Psalms84:2 Ngoo yakwa nĩkwendeew'a mũno nĩ wĩkalo wa Mwĩai Ngai; ngoo yakwa na mwĩĩ wakwa nimwinĩaa Ngai ũla wĩ thayũ na ũtanu. 
Psalms84:3 O na nthũngũlũlũ nĩsyonete ũtũo wasyo, na mĩthoonzwe ĩkaka ndala yasyo, kĩthembeonĩ kyaku we Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Mũsumbĩ wakwa na Ngai wakwa." 
Psalms84:4 Nĩ aathime ala mekalaa Ĩkalũnĩ yaku, kĩla ĩvinda mayina mbathi sya ũkũtaĩa." 
Psalms84:5 Nĩ aathime ala vinya woo wumaa kwaku, ala mekwenda mũno kyalo kya kũthi Saioni." 
Psalms84:6 Mavĩtĩlĩte Mwandanĩ wa Kĩĩo, nĩmaũtw'ĩkĩthasya vandũ ve kĩthima; mbua ya nthwa nĩtumaa mwanda ũsu, wĩthĩwa na ndia mbingĩ sya kĩw'ũ." 
Psalms84:7 Me kyalonĩ maendeeaa kwĩthĩwa na vinya mbeange; kũu Saioni makoona Ngai ũla ũsumbĩkaa ngai syonthe. 
Psalms84:8 Ame Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe ĩw'a mboya yakwa, mbĩthukĩĩsye ame Ngai wa Yakovo! Sela" 
Psalms84:9 Ame Ngai athima mũsumbĩ waitũ, ĩka mwĩtĩkĩw'a mauta waku nesa." 
Psalms84:10 Kwĩkala Ĩkalũnĩ yaku mũthenya ũmwe, kwĩ kavaa kwĩ kwĩkala vandũ vangĩ mĩthenya ngili. Nĩ kavaa ngethĩwa nĩ mũsikalĩ wa mũomonĩ wa nyũmba ya Ngai wakwa, kwĩ kwĩkala nyũmbanĩ sya ala athũku." 
Psalms84:11 Nũndũ Mwĩai Ngai nĩwe mũsũvĩi waitũ na mũsumbĩ wa ũkumyo, nũtũnengae mumo na ndaĩa. Ndavataa andũ ala mekaa ũla waĩlu kĩndũ o na kĩva kĩseo." 
Psalms84:12 Ame Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, mũndũ ũla ũkwĩkwatasya nĩ mũathime." 
Psalms85:1 We Mwĩai Ngai nĩwĩw'ĩĩte nthĩ yaku tei; nũtumĩte Ĩsilaeli ĩendeea nesa ĩngĩ. 
Psalms85:2 Nũekeete andũ maku mavĩtyo moo, na ũkamaekea mothũku moo. Sela" 
Psalms85:3 Nĩwaekie kũmathatĩa, na waeka kwĩthĩwa na ũthilĩku." 
Psalms85:4 Ame Ngai wovosyo witũ, tũtũnge ĩngĩ, na ũieka kwĩthĩwa ũtekwendeew'a nĩ ithyĩ!" 
Psalms85:5 Wĩendeea kũtũthatĩa tene na tene? Ũthatu waku ũkaendeea kuma nzyawa ĩmwe kũthi ĩla ĩngĩ? 
Psalms85:6 Nĩkũlya, nũndũ ũtakatũnenga vinya ĩngĩ, nĩ kana andũ maku matane nũndũ waku?" 
Psalms85:7 Ame Mwĩai Ngai twony'e wendo waku ũtaolekaa, na ũitũnenga ũtangĩĩo waku." 
Psalms85:8 Ngeethukĩĩsya kĩla Mwĩai Ngai wĩasya; nĩwathaa andũ make, atheu make mũuo, ethĩwa maikasyokea ũtumanu woo." 
Psalms85:9 Kwa w'o nĩwĩyũmbanĩtye kũtangĩĩa ala mamũkĩaa, nĩ kana ũkumyo wake wĩthĩwe nthĩnĩ wa nthĩ yaitũ." 
Psalms85:10 Wendo na ũĩkĩĩku ikakomana; ũlũngalu na mũuo ikakethany'a. 
Psalms85:11 Ũĩkĩĩku ũkauma nthĩ, naw'o ũlũngalu ũisisya nthĩ kuma ĩtunĩ." 
Psalms85:12 Ĩĩ, Mwĩai Ngai akanengane kĩla kĩseo, na nthĩ yaitũ ĩkeethĩwa na ngetha mbingĩ." 
Psalms85:13 Ũlũngalu ũkatongoesya Mwĩai Ngai, na ũiseũvya nzĩa kwondũ wake." 
Psalms86:1 Ame Mwĩai Ngai tea kũtũ na ũinzũngĩa, nũndũ nĩ mũndũ ngya na mũthĩni." 
Psalms86:2 Sũvĩa thayũ wakwa nũndũ nĩ na kĩkĩo kyaku; ndangĩĩe nyie mũthũkũmi waku nũndũ nĩngwĩkwatĩtye. 
Psalms86:3 Ame Mwĩai Ngai mbĩw'ĩe tei, nũndũ ngwĩkaĩlaa mũthenya w'onthe." 
Psalms86:4 Ame Mwĩai Ngai tanĩthya ngoo yakwa nyie mũthũkũmi waku, nũndũ we Mwĩai nue nĩvoyaa." 
Psalms86:5 We Mwĩai Ngai wĩ mũseo na nũekeaa, wĩ na wendo mwingĩ ũtaolekaa kwa onthe ala makwĩkaĩlaa." 
Psalms86:6 Ame Mwĩai Ngai ĩw'a mboya yakwa, ĩthukĩĩsye kĩĩo kya mboya yakwa." 
Psalms86:7 Ĩvinda yĩla nĩ thĩnanĩ nĩngwĩkaĩlaa, nũndũ we nũnzũngĩaa." 
Psalms86:8 Ame Mwĩai vai ngai ingĩ ĩilyĩ taku, o na vai ũngĩ wĩka meko mailyĩ ta maku." 
Psalms86:9 Mbaĩ syonthe ila woombie, ikooka na iitulya ndu mbee waku we Mwĩai Ngai; ikataĩa ũnene wa ĩsyĩtwa yaku." 
Psalms86:10 Wĩ ũtonyi na nĩwĩkaa maũndũ ma kũseng'ya; we wĩ weka nue Ngai. 
Psalms86:11 Ame Mwĩai Ngai manyĩsye ũndũ ũkwenda nĩke, nĩ kana nĩatĩĩe ũw'o waku, Nenge ngoo ĩte na ũaanĩku, nĩ kana nĩkĩae ĩsyĩtwa yaku." 
Psalms86:12 Ame Mwĩai Ngai wakwa, ngakũtaĩaa na ngoo yakwa yonthe, ngakumasya ĩsyĩtwa yaku tene na tene." 
Psalms86:13 Nũndũ wendo waku ũtaolekaa nĩ mwingĩ kwakwa; nũvonoketye thayũ wakwa kuma vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa. 
Psalms86:14 Ame Ngai, ala mekathĩĩaa nĩmeũmbithũkĩa; nguthu ya andũ athũku yĩenda kũmbũaa, andũ matasũanĩaa ĩũlũ waku." 
Psalms86:15 Ĩndĩ we Mwĩai wĩ Ngai wĩ tei na wendo, ndũthataa mĩtũkĩ na wĩ wendo mwingĩ ũtaolekaa na ũĩkĩĩku." 
Psalms86:16 Ĩthyũũe ũnzisye na ũimbĩw'ĩa tei; nenge vinya waku nyie mũthũkũmi waku, na ũindangĩĩa nyie mwana wa mũthũkũmi waku mũndũ mũka." 
Psalms86:17 Mbony'e wonany'o wa ũseo waku, nĩ kana ala mamenete mone na maikwatwa nĩ nthoni, moona ũndũ we Mwĩai ũndetheesye na kũngiakisya." 
Psalms87:1 Mwĩai Ngai nĩwaakie ndũa yake, ĩũlũ wa kĩĩma kyake kĩtheu." 
Psalms87:2 Nĩwendete ndũa ya Yelũsalemu, mbee wa motũo ala angĩ ma Ĩsilaeli." 
Psalms87:3 Maũndũ maseo nĩmaneenawa ĩũlũ waku, we ndũa ya Ngai: Sela" 
Psalms87:4 “Katĩ wa andũ ala mambĩsĩ, ve andũ ma Misili na Mbavilonĩ. O ta ũu ve Vilisitia, Tile na Ethiovia; onthe masyaĩiwe kwaku!”" 
Psalms87:5 O ta ũu ĩũlũ wa Saioni kũkaneenwa kwĩwe atĩĩ, “Ũyũ na ũyũ masyaĩiwe Saioni, na kana Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno akamĩlũlũmĩĩlya.”" 
Psalms87:6 Yĩla Mwĩai Ngai wĩĩthĩwa aiandĩka andũ ĩvukunĩ akaandĩka atĩĩ: “Ũyũ asyaĩiwe Saioni.” Sela 
Psalms87:7 Aini na ala masũngaa maasya atĩĩ, “Wumo witũ nue Yelũsalemu.”" 
Psalms88:1 Ame Mwĩai Ngai, Ngai wakwa, nĩkwĩkaĩlaa mũthenya w'onthe ũndetheesye, na ũtukũ w'onthe nĩnĩĩaa nĩ mbee waku." 
Psalms88:2 Ĩthukĩĩsye mboya yakwa, tea kũtũ wĩw'e kĩĩo kyakwa!" 
Psalms88:3 Nũndũ ngoo yakwa yusũĩte mathĩna, nakwa ngilĩlye kũkw'a." 
Psalms88:4 Nĩilyĩ o ta ala angĩ makilĩlye kũkw'a, vinya wakwa w'onthe nĩ mũthelu." 
Psalms88:5 Nĩeketwe vamwe na ala akw'ũ; nĩilyĩ ta ala akw'ũ me mbũanĩ, ta ala wũlĩtwe vyũ nĩmo, ta ala ũtamatetheeasya." 
Psalms88:6 Nũmbĩkĩtye kũndũ kũliku Ĩimanĩ ya kĩkw'ũ, kũndũ kwĩ kĩvindu kingĩ na kũliku mũno." 
Psalms88:7 Ũthatu waku nũmbinyĩĩe mũno, na ngavinyĩanĩw'a itulumonĩ syaw'o. Sela" 
Psalms88:8 Nũtumĩte anyanyawa mandia; nũtumĩte nĩthĩwa nĩ ũthatyo kwoo. Nĩmũvingĩe ũkethĩa nditonya kũkĩa. 
Psalms88:9 Metho makwa nĩ monzu nũndũ wa thĩna. Ame Mwĩai Ngai ngwĩkaĩlaa kĩla mũthenya, na ngũkĩlĩlasya moko makwa ngĩvoya." 
Psalms88:10 Nĩkũlya, ũkeekĩa ala akw'ũ syama? Ala akw'ũ nĩmokĩlaa na ũkũkumya? Sela" 
Psalms88:11 Wendo waku ũtaolekaa nũweteawa mbũanĩ, kana ũĩkĩĩku waku ũkawetewa wanangĩkonĩ?" 
Psalms88:12 Syama syaku syonekaa kĩvindunĩ, kana ũseo waku ũkoneka nthĩ ya ala moolile?" 
Psalms88:13 Ĩndĩ ame Mwĩai nĩngũkwĩkaĩla ũndethye; nĩngũvoyaa kĩla kwakya. 
Psalms88:14 Ame Mwĩai Ngai ũekanĩte nakwa nĩkĩ? Wĩmbĩvithĩla nĩkĩ? 
Psalms88:15 Kuma nĩ mũnini nĩnĩthĩnaa na nĩ vakuvĩ na kĩkw'ũ; nĩthĩnĩtw'e nĩ mothĩny'o maku na nĩngw'ĩte ngoo. 
Psalms88:16 Ũthatu waku mwingĩ nũũnthĩny'a, mothĩny'o maku nĩmeũmina." 
Psalms88:17 Mũthenya w'onthe manthyũlũlũkaa ta kĩw'ũ kingĩ; mambinganĩasya ngalĩko syonthe. 
Psalms88:18 O na nũtumĩte endwa na anyanyawa mandeka, na kĩvindu nĩkyo mũnyanyawa." 
Psalms89:1 Ame Mwĩai Ngai ngainaa tene na tene ĩũlũ wa wendo waku ũtaolekaa; ngatavanasya ĩũlũ wa ũĩkĩĩku waku tene na tene. 
Psalms89:2 Nũndũ wendo waku ũtaolekaa ũkekala tene na tene; ũĩkĩĩku waku ũlũmĩte ta ĩtu. 
Psalms89:3 Nĩwaisye, “Nĩnaseũvisye ũtianĩo na mũnyuvwa wakwa, nĩneevĩtie kũla kwĩ Ndeviti mũthũkũmi wakwa nasya," 
Psalms89:4 ‘Kĩla ĩvinda ũmwe wa nzyawa syaku akeethĩawa e mũsumbĩ; ngasũvĩa ũsumbĩ waku tene na tene.’ ” Sela 
Psalms89:5 Matu nĩmataĩe moseng'yo maku we Mwĩai Ngai, wũmbano wa ala atheu nĩwine ĩũlũ wa ũĩkĩĩku waku." 
Psalms89:6 Nũũ ũla ĩtunĩ ũtonya kũelekanw'a na Mwĩai Ngai? Nũũ ũilyĩ ta Mwĩai Ngai katĩ wa syũmbe sya ĩtunĩ? 
Psalms89:7 Ngai nũkĩawa mũno wũmbanonĩ wa ala atheu, na onthe ala mamũthyũlũlũkĩte methĩawa na w'ĩa mũno." 
Psalms89:8 We Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, nũũ ũla wĩ ũtonyi taku we Mwĩai Ngai? Ngalĩko syonthe ũthyũlũlũkĩtwe nĩ ũĩkĩĩku." 
Psalms89:9 Nũsumbĩkaa iuutani sya ũkanga; itulumo syaw'o syookĩla nĩwivindĩthasya. 
Psalms89:10 Nĩwatũlangile mũkũnga ũla wĩtawa Laavi na wawũaa; nĩwasindie amaitha maku na ũtonyi waku mũnene. 
Psalms89:11 Ĩtu nĩ yaku na nthĩ o nayo nĩ yaku; nĩwoombie nthĩ na syonthe ila syĩ ĩũlũ wayo. 
Psalms89:12 Nue woombie ngalĩko ya ĩũlũ na ya ĩtheo; Kĩĩma kya Tavoli na kya Elimoni nitaĩaa ĩsyĩtwa yaku na ũtanu. 
Psalms89:13 Wĩ ũtonyi mũnene! Vinya waku ko wĩana ata? 
Psalms89:14 Ũlũngalu na sila wa katĩ nĩsyo wambĩlĩĩlyo wa ũsumbĩ waku, wendo na ũĩkĩĩku nĩsyonekaa maũndũnĩ onthe ala wĩkaa." 
Psalms89:15 Nĩ aathime andũ ala makũthaithaa na kũkwinĩa, ala mekalaa kyeninĩ kya tei waku we Mwĩai Ngai!" 
Psalms89:16 Matanaa ĩsyĩtwanĩ yaku mũthenya w'onthe, nĩmakũtaĩaa nũndũ wa ũseo waku." 
Psalms89:17 Nue ũkumyo na vinya woo, kwa ũseo waku nũtumaa tũsinda." 
Psalms89:18 Ame Mwĩai Ngai, kwa w'o nue wanyuvie mũsũvĩi waitũ, we Ngai Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli nĩwatũnengie mũsumbĩ waitũ." 
Psalms89:19 Ĩvinda ya tene nĩwaneenie woninĩ na athũkũmi maku aĩkĩĩku wasya, “Nĩnatetheeisye mũsikalĩ wĩ nguma; nĩnanengie ũsumbĩ mũndũ ũmwe ũla nanyuvie kuma andũnĩ." 
Psalms89:20 Nĩnonete Ndeviti mũthũkũmi wakwa, nĩnĩmwĩtĩkĩsye mauta makwa matheu," 
Psalms89:21 nĩ kana ethĩwe na ũtonyi wakwa kĩla ĩvinda, na vinya wakwa ũimũlũlũmĩĩlya." 
Psalms89:22 Mũmaitha ndakamũsinda, andũ athũku maikamũthĩny'a." 
Psalms89:23 Ngamina amaitha make, na kũaa onthe ala mamũmenete." 
Psalms89:24 Ngamwenda na ndyĩthĩwa nĩ mũĩkĩĩku kũla ũĩ, na ngĩtuma asinda kĩla ĩvinda." 
Psalms89:25 Nganenevya kĩsio kĩla ũsumbĩkĩte, kuma ũkanganĩ wa Menditelenia kũvika Ũsĩnĩ wa Euvalati." 
Psalms89:26 “Akaneena ambĩe, ‘Nue Ĩthe wakwa, Ngai wakwa na Ĩvia ya ũtangĩĩo wakwa.’" 
Psalms89:27 Ngamũtw'ĩkĩthya mwana wakwa wa mbee, mũsumbĩ mũnene kwĩ asumbĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ." 
Psalms89:28 Ngaendeea kũmwony'a wendo wakwa ũtaolekaa tene na tene, na ũtianĩo wakwa nake ũkatũaa ĩvinda yonthe." 
Psalms89:29 Ũsumbĩ wake ũkeethĩwa vo tene na tene ta ĩtu, kĩla ĩvinda nzyawa ĩmwe yake ĩkeethĩawa yĩ mũsumbĩ." 
Psalms89:30 “Ĩndĩ nzyawa syake syalea kwĩw'a mĩao yakwa, na kũlea kwĩkala kwĩanana na myamũlo yakwa," 
Psalms89:31 syaleana na motw'ĩo makwa, na kũlea kwĩanĩsya mĩao yakwa," 
Psalms89:32 nĩvo ĩndĩ nĩmakany'a nũndũ wa mothũku moo; ngatuma mathĩna nũndũ wa mavĩtyo moo. 
Psalms89:33 Ĩndĩ ndikaeka kwenda Ndeviti, kana nĩlee kwĩanĩsya ũtianĩo wakwa nake." 
Psalms89:34 Ndikananga ũtianĩo wakwa nake, kana kũalyũla ndeto ila naneenie." 
Psalms89:35 “Nĩnĩvĩtĩte ĩmwe vyũ ũtheunĩ wakwa, kana ndikakenga Ndeviti." 
Psalms89:36 Nzyawa syake ikaendeea tene na tene, na ũsumbĩ wake ũkeethĩawa vo ĩvinda yonthe ta syũa." 
Psalms89:37 Ũsumbĩ wake ũkalũlũmĩĩlw'a ta mwei tene na tene, ngũsĩ ndĩkĩĩku yĩ matunĩ.” Sela" 
Psalms89:38 Ĩndĩ yu we Ngai nũthatĩtw'e mũno nĩ mwĩtĩkĩw'a mauta waku; nũmũtiĩte na ũkaekana nake. 
Psalms89:39 Nĩwanangĩte ũtianĩo waku na mũthũkũmi waku, na ũkekya ngovia yake ya kĩ-ũsumbĩ kĩtoonĩ." 
Psalms89:40 Nũomboangĩte ngũta sya ndũa yake, na ũkatia kũndũ kwake kwa kwĩvitha kwĩ kwanangĩku." 
Psalms89:41 Onthe ala mesĩlaa vakuvĩ nĩmoyaa syĩndũ syake; atw'ĩkĩte kĩndũ kya kũthekeewa nĩ atũi make. 
Psalms89:42 Nũtumĩte amaitha make mamũsinda; nũtumĩte amaitha make onthe matana. 
Psalms89:43 Nũtumĩte mĩio yake ya kaũ ĩtw'ĩka ya mana, na ũkalea kũmũtetheesya kaũnĩ." 
Psalms89:44 Nĩwosete ndata yake ya kĩ-ũsumbĩ, na ũkavalũkya ũsumbĩ wake nthĩ." 
Psalms89:45 Nũolete mĩthenya yake ya kwĩthĩwa e wa mũika, na ũkamũvw'ĩka na nthoni." 
Psalms89:46 Ame Mwĩai Ngai, wĩĩvitha tene na tene? Ũthatu waku wĩakana ta mwaki nginya ĩndĩĩ?" 
Psalms89:47 Lilikana ũndũ ĩvinda ya thayũ wakwa yĩkuvĩvĩte, kana mũndũ ũla woombie ekalaa thayũ ĩvinda ĩkuvĩ!" 
Psalms89:48 Nĩ mũndũ wĩva ũla wĩĩkala thayũ na ailea kũkw'a? Nũũ ũtonya kũvonokya thayũ wake kuma vinyanĩ wa kĩkw'ũ? Sela 
Psalms89:49 We Mwĩai wendo waku wa tene ũla ũtaolekaa ũĩva? Wendo ũla kwa ũĩkĩĩku weevĩtĩie Ndeviti? 
Psalms89:50 Ame Mwĩai lilikana ũndũ nyie mũthũkũmi waku nĩumangĩtwe; ũndũ nũmĩĩasya ngoonĩ yakwa iumo sya andũ matakwĩsĩ. 
Psalms89:51 Ame Mwĩai Ngai amaitha maku nĩmaumangaa mwĩtĩkĩw'a mauta waku; mamũumangaa e kw'onthe kũla wathi. 
Psalms89:52 Mwĩai Ngai nĩataĩwe tene na tene! Ameni! Ameni! 
Psalms90:1 We Mwĩai wĩthĩĩtwe wĩ ũtũo witũ nzyawanĩ syonthe. 
Psalms90:2 Iĩma itanamba kwĩthĩwa, o na ũtanamba kũmba nthĩ, we wĩ Ngai tene na tene." 
Psalms90:3 Nũtũngaa mũndũ mũthanganĩ ĩngĩ, ũyasya, “We mũndũ syoka mũthanganĩ,”" 
Psalms90:4 Kwaku myaka ngili ĩmwe nĩ ũndũ ũmwe na mũthenya ũmwe, ĩilyĩ ta mũthenya ũla ũminĩte kũvĩta, kana ta masaa manini ala mũndũ ũvangĩwe kũsunga ũtukũ." 
Psalms90:5 Nũminaa andũ kwa mĩtũkĩ ta ndoto; mailyĩ ta nyeki ĩla ĩsanzamũkaa kwakya. 
Psalms90:6 Kwakya nĩyĩthĩawa ĩilyĩ nesa na yĩ nzanzamũku; ĩa mawĩoo nĩvovaa na ĩyũma. 
Psalms90:7 Nĩtũminawa nĩ ũthatu waku, na kũtelemw'a nĩ woo waku mwingĩ." 
Psalms90:8 Wiĩte naĩ sitũ mbee waku, naĩ sitũ sya kĩmbithĩ vala ũtonya kũsyona." 
Psalms90:9 Matukũ maitũ makuvĩvaw'a nĩ ũthatu waku; myaka yaitũ ĩthelaa mĩtũkĩ o ta kũvevũũka. 
Psalms90:10 Twĩkalaa thayũ myaka mĩongo mũonza, kana ũla wĩ na vinya ayĩkala myaka mĩongo nyanya. Ĩndĩ ũu wĩ o vo, myaka ĩsu yĩthĩawa yĩ ya thĩna na kĩĩo; nĩthelaa mĩtũkĩ na tũyaa." 
Psalms90:11 Nũũ ũla wĩsĩ vinya wa ũthatu waku? Nũũ ũla wĩsĩ w'ĩa ũla ũtonya kũetwe nĩ woo waku? 
Psalms90:12 Kwoou tũmanyĩsye ũndũ thayũ witũ ũkuvĩvĩte, nĩ kana twĩthĩwe na ũĩ." 
Psalms90:13 Tũsyokee ame Mwĩai Ngai; wĩendeea kũthata nginya ĩndĩĩ? Ĩw'ĩa athũkũmi maku tei! 
Psalms90:14 Kĩla kwakya twĩanĩae na wendo waku ũtaolekaa, nĩ kana tũtane na kwĩw'a mũyo mĩthenyanĩ yonthe ya thayũ witũ." 
Psalms90:15 Tũnenge mĩthenya ya ũtanu yĩana ta ĩla ũtũthĩnĩtye, na myaka yĩana ta ĩla twonete thĩna." 
Psalms90:16 Eka ithyĩ athũkũmi maku twone wĩa waku, na ũieka nzyawa sitũ syone ũkumyo waku mũnene." 
Psalms90:17 Ũathimo wa Mwĩai Ngai waitũ nĩwĩthĩwe naitũ. Tũnenge ũsindi maũndũnĩ maitũ onthe ala tũkwĩka! Ĩĩ, maũndũnĩ maitũ onthe ala tũkwĩka!" 
Psalms91:1 Mũndũ ũla wĩkalaa ũsũvĩonĩ wa Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno, ũla wĩkalaa muunyĩnĩ wa Mwene Ũtonyi W'onthe," 
Psalms91:2 akeea Mwĩai Ngai atĩĩ, “Nue ũsũvĩo na wĩvitho wakwa; Ngai wakwa ũla nĩkwatasya!”" 
Psalms91:3 Kwa w'o Ngai akakũvonokya kuma kĩteinĩ kya ũla ũteaa, na kuma ũwaunĩ mũthũku mũno." 
Psalms91:4 Akakũvw'ĩka na nzĩa syake; ungu wa nthwau syake ũkakwata wĩvitho; ũĩkĩĩku wake nĩ ngao na kakalo kaku. 
Psalms91:5 Ndũkakĩa ũtĩsyo wa ũtukũ, kana ĩangi yĩla yĩkaw'a mũthenya," 
Psalms91:6 kana ũwau mũthũku ũla wũkaa ũtukũ, kana mothũku ala moaa mũthenya katĩ." 
Psalms91:7 O na andũ ngili nĩmatonya kũkw'a me vakuvĩ naku, ĩĩ, andũ ngili ĩkũmi me kw'okonĩ kwaku kwa aũme, ĩndĩ we ndũkwatwa nĩ ũthũku." 
Psalms91:8 Ũkasyaĩĩsya na metho maku, na kwona ũndũ ala athũku makanaw'a." 
Psalms91:9 Nũndũ nũtw'ĩkĩthĩtye Mwĩai Ngai wĩvitho waku; Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno mũsũvĩi waku. 
Psalms91:10 Ndũkakwatwa nĩ ũndũ ũthũku, mũsyĩ waku ndũkathengeewa nĩ ũthũku o na wĩva." 
Psalms91:11 Nũndũ Ngai akeeaĩa alaĩka make, makũsũvĩe kw'onthe kũla wĩthi," 
Psalms91:12 namo makakũkwatĩĩa na moko moo, nĩ kana o na maũũ maku maikaũmĩw'e nĩ mavia." 
Psalms91:13 Ũkakinyanga mĩnyambũ na syĩmbuva; ũkakinyangĩa nthĩ mĩnyambũ yĩ kaũ na nzoka syĩ sumu. 
Psalms91:14 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ngatangĩĩa ũla ũmbendete; ngamũsũvĩa nũndũ nũkũsĩĩaa kana ninyie Mwĩai Ngai." 
Psalms91:15 Ambĩkaĩla ngamũsũngĩa, e thĩnanĩ ngeethĩwa vamwe nake, ngamũtangĩĩa na kũmũnenevya." 
Psalms91:16 Ngamũtuva kwa kũtuma ekala thayũ myaka mingĩ, na kũmũtangĩĩa.”" 
Psalms92:1 Nĩ ũseo kũtũngĩa Mwĩai Ngai mũvea, na kwina mbathi sya kũnenga ĩsyĩtwa yaku ndaĩa, we Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno." 
Psalms92:2 Nĩ ũseo kũtavany'a wendo waku ũtaolekaa kĩla kwakya, na kũtavany'a ũĩkĩĩku waku kĩla wĩoo," 
Psalms92:3 tũitũmĩa mĩio ya mbathi ya kũvuva na ngitaa nene, na wasya mũseo wa ngitaa nini." 
Psalms92:4 Nũndũ mawĩa maku we Mwĩai Ngai nĩmatumĩte nĩw'a mũyo; ninaa na ũtanu nũndũ wa wĩa wa moko maku. 
Psalms92:5 Kaĩ mawĩa maku nĩ manene we Mwĩai Ngai! Mosũanĩo maku nĩ manene mũno! 
Psalms92:6 Mũndũ mũtumanu ndamanya, o na ndia ndĩtonya kũelewa kana," 
Psalms92:7 o na andũ athũku makaendeea nesa ta nyeki, na eki ma naĩ maiendeea nesa, mũminũkĩlyo woo onthe nĩ kũminwa tene na tene." 
Psalms92:8 Ĩndĩ we Mwĩai Ngai wĩ mũnene tene na tene! 
Psalms92:9 Amaitha asu maku we Mwĩai Ngai, ĩĩ, amaitha asu maku kwa w'o makaa. Onthe ala mekaa ũthũku makanyaĩĩkw'a." 
Psalms92:10 Nũnengete vinya wĩana wa mboo; nũngathimĩte na ũtanu. 
Psalms92:11 Nĩnonete na metho makwa kũsindwa kwa amaitha makwa; nĩnĩw'ĩte na matũ makwa kĩĩo kya ala athũku. 
Psalms92:12 Ala alũngalu makaendeea nesa ta mĩkĩndũ, makeana ta mĩkũũ ya Levanoni." 
Psalms92:13 Mailyĩ ta mĩtĩ ĩvandĩtwe nyũmbanĩ ya Mwĩai Ngai, ĩla ĩendeea nesa Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai." 
Psalms92:14 O na yĩ mĩkũũ ĩkeethĩwa na ũsyao, na ĩkaendeea kwĩthĩwa yĩ na kĩw'ũ na yĩ mĩthithĩanĩu." 
Psalms92:15 Ũu wonanasya kana Mwĩai Ngai nĩ mũlũngalu; nĩwe Ĩvia yakwa na nthĩnĩ wake vai ũthũku o na ũmwe. 
Psalms93:1 Mwĩai Ngai nũsumbĩkaa evw'ĩkĩte ũnene, Mwĩai Ngai nĩwĩvw'ĩkĩte, evotoete vinya. Nthĩ nĩlũlũmĩĩlw'e na ndĩtonya kũthingithw'a." 
Psalms93:2 Kĩvĩla kyaku kya kĩ-ũsumbĩ kĩthĩĩtwe vo kuma tene, naku wĩ wa kuma tene w'onthe." 
Psalms93:3 We Mwĩai Ngai syũngũ sya ũkanga nĩsyumĩtye wasya wasyo, syũngũ nĩsyũkĩlĩtye wasya wasyo, syũngũ nĩsyũkĩlĩtye kũluluma kwasyo." 
Psalms93:4 Mwĩai Ngai nũsumbĩkaa ĩũlũ ĩtunĩ e na ũtonyi, e na ũtonyi mbee wa kĩlitũko kya ũkanga, e na ũtonyi mbee wa itulumo sya ũkanga." 
Psalms93:5 We Mwĩai Ngai motw'ĩo maku maialyũkaa, ũtheu nĩwanakavĩtye nyũmba yaku tene na tene." 
Psalms94:1 We Mwĩai Ngai wĩ Ngai ũla ũĩvanĩasya, we Ngai ũla ũĩvanĩasya ĩyonany'e." 
Psalms94:2 Ũkĩla we mũsili wa andũ onthe; nenga ala mekathĩĩaa kĩla kĩmaĩlĩte! 
Psalms94:3 We Mwĩai Ngai, ala athũku meendeea kũtana nginya ĩndĩĩ? Meendeea nginya ĩndĩĩ?" 
Psalms94:4 Maneenaa ndeto syoo sya mĩtũlyo; eki ma naĩ onthe mausũĩtwe nĩ kwĩkathĩĩa. 
Psalms94:5 Nĩmaminaa andũ maku we Mwĩai Ngai, nĩmathĩnasya ala maku." 
Psalms94:6 Nĩmoaa aka ndiwa na aeni ala mekalaa nthĩ yaitũ, na kũaa syana ndiwa." 
Psalms94:7 Maneenaa makasya atĩĩ, “Mwĩai Ngai ndekwona; Ngai wa Yakovo ndekũmanya.”" 
Psalms94:8 Sũanĩai inyw'ĩ andũ atumanu mũno! Ndia ii, mũkooĩva ĩndĩĩ?" 
Psalms94:9 Ngai ũla woombie matũ maitũ atonya kũlea kwĩw'a ata? Ũla woombie metho maitũ atonya kũlea kwona ata? 
Psalms94:10 Ũla ũkanasya mbaĩ sya andũ nũlea kũkany'a? Ũla ũmanyĩasya andũ ethĩwa ate na ũmanyi? 
Psalms94:11 Mwĩai Ngai nĩwĩsĩ mosũanĩo ma andũ, nĩwĩsĩ kana mosũanĩo moo nĩ ma mana." 
Psalms94:12 We Mwĩai Ngai mũndũ ũla ũkanasya nĩ mũathime, mũndũ ũla ũmanyĩasya kuma mĩaonĩ yaku!" 
Psalms94:13 Nũmũthũmũasya kuma mĩthenyanĩ ya mathĩna, nginya andũ athũku makenzĩwa ĩima." 
Psalms94:14 Nũndũ Mwĩai Ngai ndakaekana na andũ make; ndakatia ala make. 
Psalms94:15 Nũndũ ũsilĩlo ũkaumw'a na sila wa katĩ, na onthe ala alũngalu makaatĩĩa sila wa katĩ." 
Psalms94:16 Nũũ ũla wandetheeisye kũleana na ala athũku? Nũũ ũla waĩ ngalĩkonĩ yakwa kũleana na eki ma naĩ? 
Psalms94:17 Kethĩwa Mwĩai Ngai ndaandetheesya, nĩthĩwa naendie nthĩ ya ala akw'ũ." 
Psalms94:18 Yĩla naisye, “Kũũ kwakwa nĩkwatiũũka,” Mwĩai Ngai wendo waku ũtaolekaa nĩwangwatĩĩie." 
Psalms94:19 Yĩla nĩ na kĩũũyũ kingĩ ngoonĩ, nũngiakiasya na kũtuma nĩw'a mũyo." 
Psalms94:20 Ndwĩ mũnyanyae wa asili ala mataumasya ũsili wa katĩ, ala metĩkĩlaa sila ũte wa katĩ ũtw'ĩke mwĩao." 
Psalms94:21 Nĩmaseũvĩasya andũ aseo mĩvango mĩthũku, na mayumya ũtw'ĩo ala mate ĩvĩtyo moawe." 
Psalms94:22 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwe wĩvitho wakwa; Ngai wakwa nĩwe ũnzũvĩaa. 
Psalms94:23 Akamaĩvanĩsya nũndũ wa mavĩtyo moo, na aimamina nũndũ wa ũthũku woo; Mwĩai Ngai, Ngai waitũ akamamina." 
Psalms95:1 Ũkai twinĩe Mwĩai Ngai; nĩtwinĩe Ngai mũtangĩĩi na mũsũvĩi waitũ na ũtanu! 
Psalms95:2 Tũthi mbee wake twĩ na mũvea, na tũyina na ũtanu mbathi sya kũmũtaĩa." 
Psalms95:3 Nũndũ Mwĩai Ngai nĩ Ngai mũnene, Mũsumbĩ mũnene mbee wa ngai syonthe." 
Psalms95:4 Nũsumbĩkaa nthĩ yonthe, kuma kũndũ kũliku kũthi kũvika iĩma ila ndũlu mũno." 
Psalms95:5 Ũkanga nĩ wake nũndũ nĩwe wawũmbie, we mwene nĩwe woombie nthĩ nyũmũ." 
Psalms95:6 Ũkai tũkumane tũmũthaithe, nĩtũtulye ndu mbee wa Mwĩai Ngai Mũmbi waitũ!" 
Psalms95:7 Nũndũ nĩwe Ngai waitũ; twĩ andũ ma ndĩthya yake, malondu ala ũsũvĩaa. Ethĩwa ũmũnthĩ nĩmũkwĩw'a wasya wake," 
Psalms95:8 mũikomye ngoo syenyu, ũndũ aaũmae menyu meekie me Meliva, ũndũ mailyĩ mũthenya ũla maĩ weũnĩ Masa." 
Psalms95:9 Vau aaũmae menyu nĩmandatie, na manthima o na vala nĩmoonete wĩa wakwa." 
Psalms95:10 Vandũ va ĩvinda ya myaka mĩongo ĩna, nĩnathatiw'e nĩ nzyawa ĩsu na nasya, “Andũ aa nĩmavĩtĩtye ngoonĩ syoo, nĩmaleete kũatĩĩa nzĩa syakwa.”" 
Psalms95:11 Kwoou nĩnathatie na neevĩta nasya, “Maikaalika ũthũmũonĩ wakwa.”" 
Psalms96:1 Inĩai Mwĩai Ngai wathi mweũ! Andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ inĩai Mwĩai Ngai! 
Psalms96:2 Inĩai Mwĩai Ngai, taĩai ĩsyĩtwa yake! Tavany'ai ĩũlũ wa ũtangĩĩo wake kĩla mũthenya." 
Psalms96:3 Tavany'ai ũkumyo wake kwa andũ ma mbaĩ syonthe, na kwa andũ onthe maũndũ ma kũseng'ya ala wĩkĩte." 
Psalms96:4 Mwĩai Ngai nĩ mũnene na nĩwaĩlĩte kũtaĩwa; nĩwaĩlĩte kũnengwa ndaĩa kwĩ ngai ila ingĩ syonthe. 
Psalms96:5 Nĩkwĩthĩwa ngai syonthe sya mbaĩ ila ingĩ no mĩvw'anano, ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩ we woombie ĩtu." 
Psalms96:6 Ndaĩa na ũnene nimũthyũlũlũkĩte, vinya na ũseo syusũĩte Ĩkalũnĩ yake." 
Psalms96:7 Andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ mũtaĩei Mwĩai Ngai, taĩai ũnene na ũkumyo wake." 
Psalms96:8 Mũnengei ũkumyo ũla waĩlĩte ĩsyĩtwa yake; ũkai mbee wake mũkuĩte nthembo. 
Psalms96:9 Thaithĩai Mwĩai Ngai ũtheunĩ wake mũtisu; andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ kĩai mwĩ mbee wake! 
Psalms96:10 Tavyai mbaĩ syonthe atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩ mũsumbĩ, nthĩ nĩlũlũmĩĩlw'e ũndũ ĩtatonya kũthingitha; akasilĩla andũ na sila wa katĩ.”" 
Psalms96:11 Ĩtu nĩyĩtane, nthĩ nĩyĩw'e mũyo; ũkanga nũuume na syũmbe syonthe ila syĩ nthĩnĩ waw'o." 
Psalms96:12 Mĩũnda nĩtane na syĩndũ syonthe ila syĩ nthĩnĩ wayo; nĩvo ĩndĩ mĩtĩ yonthe ĩla yĩ kĩthekanĩ yĩina na ũtanu," 
Psalms96:13 mbee wa Mwĩai Ngai nũndũ nĩwũkĩte, nũndũ nĩwũkĩte kũsilĩla nthĩ. Akasilĩla nthĩ na ũlũngalu, na kũsilĩla andũ na ũw'o wake." 
Psalms97:1 Mwĩai Ngai nũsumbĩkaa, nthĩ nĩtane! Inyw'ĩ ithama mbingĩ sya ũkanga ĩw'ai mũyo!" 
Psalms97:2 Matu na kĩvindu kĩkamu nimũthyũlũlũkĩte; ũlũngalu na sila wa katĩ nĩsyo wambĩlĩĩlyo wa ũsumbĩ wake. 
Psalms97:3 Mwaki wĩthĩawa ũmũtongoesye, na ũivĩvya amaitha make ngalĩko syonthe." 
Psalms97:4 Ũtisi wake nũmulĩkaa nthĩ; nthĩ nĩyonaa na kũtetema. 
Psalms97:5 Iĩma ithelaa ta ĩsoso mbee wa Mwĩai Ngai, mbee wa Mwĩai wa nthĩ yonthe." 
Psalms97:6 Matu nĩmatavanasya ũlũngalu wake, na andũ onthe mayona ũkumyo wake." 
Psalms97:7 Onthe ala mathaithaa mĩvw'anano nĩmakwatawa nĩ nthoni, ala mekathĩĩaa na mĩvw'anano ya mana; ngai syonthe nikumanaa mbee wa Mwĩai Ngai." 
Psalms97:8 Andũ ma Saioni nĩmew'aa na kũtana, na ndũa sya Yuta iyĩw'a mũyo, nũndũ wa motw'ĩo maku we Mwĩai Ngai." 
Psalms97:9 Nũndũ we Mwĩai Ngai wĩ mũnene mũno ĩũlũ wa nthĩ yonthe; nũnenevetw'e mbee wa ngai syonthe. 
Psalms97:10 Mwĩai Ngai nĩwendete ala mamenete ũthũku, nũsũvĩaa mathayũ ma andũ make; nũmatangĩĩaa kuma ũtonyinĩ wa ala athũku." 
Psalms97:11 Kyeni nĩkĩtisaa kwondũ wa ala alũngalu, ala alũngalu nĩmethĩawa na ũtanu ngoonĩ." 
Psalms97:12 Tanai nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai inyw'ĩ ala alũngalu, na mũitaĩa ĩsyĩtwa yake ĩtheu." 
Psalms98:1 Mwinĩei Mwĩai Ngai wathi mweũ, nũndũ nĩwĩkĩte maũndũ ma kũseng'ya! Kw'oko kwake kwĩ vinya, kw'oko kwake kũtheu nĩkũtumĩte asinda." 
Psalms98:2 Mwĩai Ngai nũmanyĩthanĩtye ũtangĩĩo wake, nũvuanĩtye ũlũngalu wake kwa mbaĩ syonthe." 
Psalms98:3 Nũlilikanĩte wendo wake ũtaolekaa, na ũĩkĩĩku wake kwa andũ ma Ĩsilaeli; andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ nĩmonete ũsindi wa Ngai waitũ." 
Psalms98:4 Nthĩ yonthe nĩyinĩe Mwĩai Ngai na ũtanu; inai nũndũ wa ũtanu, ĩĩ, inai mũkĩtaĩa!" 
Psalms98:5 Inĩai Mwĩai Ngai mbathi sya kũmũtaĩa mũkũnĩte ngitaa nini, mũkũnĩte ngitaa nini na mawasya ma mbathi!" 
Psalms98:6 Mũvuvĩte masoo na ũvya, na mũyinĩa Mwĩai Ngai Mũsumbĩ waitũ na wasya mũnene mwĩ na ũtanu." 
Psalms98:7 Ũkanga nũuume na syũmbe syonthe ila syĩ nthĩnĩ waw'o; nthĩ na onthe ala mũtwĩe ĩũlũ wayo inai! 
Psalms98:8 Mbũsĩ nikũne moko masyo; iĩma nĩsine na ũtanu syĩ vamwe," 
Psalms98:9 mbee wa Mwĩai Ngai nũndũ nĩwũkĩte, nĩwũkĩte kũsilĩla nthĩ, akasilĩla nthĩ na ũlũngalu, na kũsilĩla andũ na ũw'o wake." 
Psalms99:1 Mwĩai Ngai nũsumbĩkaa, mbaĩ sya andũ niteteme. Asumbĩkĩte ekalĩle syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi, nthĩ nĩthingithe." 
Psalms99:2 Mwĩai Ngai nĩ mũnene Saioni, na e ũtonyi mbaĩnĩ syonthe sya andũ." 
Psalms99:3 Andũ onthe nĩmataĩe ĩsyĩtwa yake ĩnene na ya ũkĩwa! Nĩ mũtheu! 
Psalms99:4 We Mũsumbĩ wĩ ũtonyi nĩwendete sila wa katĩ; nĩwaetie sila wa katĩ Ĩsilaeli; nũetete ũlũngalu na ũw'o. 
Psalms99:5 Taĩai Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, thaithai mwĩ mbee wa kĩvĩla kyake kya kĩ-ũsumbĩ. Nĩ mũtheu!" 
Psalms99:6 Mwose na Alũni maĩ amwe ma athembi make, Samũeli ũmwe wa ala mamũvoyie. Nĩmeekaĩlile Mwĩai Ngai nake amasũngĩa." 
Psalms99:7 Nĩwaneenie namo e kĩtuĩnĩ kya mũumbĩ; nĩmakwatie mĩao na motw'ĩo ala wamanengie. 
Psalms99:8 Ame Mwĩai Ngai, Ngai waitũ nĩwamasũngĩie; kwoo waĩ Ngai ũla ũekeaa, o na vala nĩwamakanisye nũndũ wa mavĩtyo moo." 
Psalms99:9 Taĩai Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, na thaithĩai kĩĩmanĩ kyake kĩtheu; nũndũ Mwĩai Ngai, Ngai waitũ nĩ mũtheu!" 
Psalms100:1 Inyw'ĩ nthĩ syonthe, inĩai Mwĩai Ngai na wasya mũnene wa ũtanu." 
Psalms100:2 Thaithai Mwĩai Ngai na ũtanu, ũkai mbee wake mwinĩte." 
Psalms100:3 Manyai kana Mwĩai Ngai nĩwe Ngai, nĩwe watũmbie na twĩ make; twĩ andũ make, na twĩ malondu ma ndĩthya yake." 
Psalms100:4 Likĩlai mĩvĩanĩ ya Ĩkalũ yake mũkĩtũnga mũvea, na mũilika iwanzanĩ syayo mũkĩtaĩa; mũtũngĩei mũvea na mũitaĩa ĩsyĩtwa yake." 
Psalms100:5 Nũndũ Mwĩai Ngai nĩ mũseo, wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene, na ũĩkĩĩku wake nĩwĩkalaa nzyawanĩ syonthe." 
Psalms101:1 Ngainaa ĩũlũ wa ũĩkĩĩku na sila wa katĩ, we Mwĩai Ngai ngakũtaĩaa." 
Psalms101:2 Mwĩkalo wakwa ũkeethĩawa ũte ĩvĩtyo, ũkooka vala nĩĩ ĩndĩĩ? Ngatũaa nyũmba kwakwa, nĩ na ngoo mbĩanĩu." 
Psalms101:3 Ndiketĩkĩla kwĩkalany'a na ũndũ mũthũku, nĩnĩmenete meko ma andũ ala mamũtiaa Ngai, na ndikethĩwa nĩ na ngwatanĩo namo." 
Psalms101:4 Ndikekala na ngoo yĩ ngũlũ, na ndiketĩkĩla kwĩkalany'a na ũndũ mũthũku." 
Psalms101:5 Ngamina mũndũ ũla ũsukaa mũtũi wake kĩmbithĩnĩ; ndikomĩĩsya kwĩkalany'a na mũndũ wĩ ngathĩĩo kana wĩ ngũlũ. 
Psalms101:6 Ngeeka andũ ala aĩkĩĩku nesa, nĩ kana mekalany'e nakwa; ngathũkũmawa nĩ andũ ala matatũlwa mũtĩ nĩ mũndũ." 
Psalms101:7 Vai mũkengani ũkekala nyũmbanĩ yakwa; vai mũndũ ũneenaa ũvũngũ wĩendeea kwĩkala vala nĩĩ. 
Psalms101:8 Kĩla mũthenya ngamina ala athũku onthe mekalaa nthĩ yaitũ; ngalũngya eki ma naĩ onthe kuma ndũanĩ ya Mwĩai Ngai. 
Psalms102:1 Ame Mwĩai Ngai ĩw'a mboya yakwa, na kĩĩo kyakwa nĩkĩũvikĩe!" 
Psalms102:2 Ndũkambĩvithĩle yĩla nĩ thĩnanĩ! Tea kũtũ kwaku wĩw'e; nzũngĩe mĩtũkĩ nakwĩkaĩla! 
Psalms102:3 Nũndũ mĩthenya yakwa yĩthela ta syũki, na mavĩndĩ makwa makanĩte ta me ĩikonĩ yĩ mwaki." 
Psalms102:4 Ngoo yakwa nĩngũnĩku na ĩkavova ta nyeki, na nĩngũemwa nĩ kũya lĩu wakwa." 
Psalms102:5 Nũndũ wa wasya wa kũluma kwakwa, nĩmũmosu ngatiala o kĩkonde na mavĩndĩ." 
Psalms102:6 Nyie nĩilyĩ ta nyũnyi ya weũnĩ, ta ndunduuli yĩ kũndũ kwatiiwe." 
Psalms102:7 Ngomaa nĩsalukĩtye; nĩilyĩ ta nyũnyi yĩ yoka nyũmba ĩũlũ. 
Psalms102:8 Amaitha makwa manumangaa mũthenya w'onthe; ala mambũthasya matũmĩaa ĩsyĩtwa yakwa kũumanĩa. 
Psalms102:9 Nĩĩsaa mũu ta w'o lĩu wakwa, na ngĩvulany'a kyaũnyw'a kyakwa na methoi makwa," 
Psalms102:10 nũndũ wa ũthatu na ũthilĩku waku, nĩkwĩthĩwa nũmbosete na ũkambĩkya ĩtheka." 
Psalms102:11 Mĩthenya yakwa ĩilyĩ ta kyuu kya ĩa mawĩoo, na nĩnũmĩte ta nyeki." 
Psalms102:12 Ĩndĩ we Mwĩai Ngai nũsumbĩkaa tene na tene; nzyawa syonthe ikakũlilikanaa. 
Psalms102:13 Ũkookĩla na ũyĩw'ĩa ndũa ya Saioni tei, nũndũ ĩvinda ya kũmĩka nesa nĩ ĩviku; ĩvinda yĩla yĩtw'ĩtwe nĩ ĩviku." 
Psalms102:14 Athũkũmi maku nĩmamyendete, o na vala nĩ mbanange; nĩmeũmĩw'ĩa tei, o na vala nĩ mbomboku." 
Psalms102:15 Andũ ma mbaĩ ingĩ makakĩa Mwĩai Ngai; asumbĩ onthe ma nthĩ makakĩa ũkumyo wake. 
Psalms102:16 Nũndũ Mwĩai Ngai akaaka Saioni, akaumĩla e ũkumyonĩ wake." 
Psalms102:17 Akeew'a mboya sya athĩni, na ndakavũthya kwĩsũvana kwoo." 
Psalms102:18 Andĩkĩa nzyawa ila ikoka maũndũ ala Mwĩai Ngai wĩkĩte, nĩ kana o na andũ ala matanamba kũsyawa memũtaĩa." 
Psalms102:19 Mwĩai Ngai nĩwasyaisye nthĩ kuma vandũnĩ vake vatheu ĩũlũ, nĩwasyaisye nthĩ kuma ĩtunĩ," 
Psalms102:20 eew'a kĩĩo kya ala ove, na athasya ala matw'ĩĩwe kũawa." 
Psalms102:21 Kwoou ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai yĩkatavanw'a Saioni, na akataĩwa Yelũsalemu," 
Psalms102:22 yĩla andũ na mosumbĩ meũmbanĩa vamwe, na kũthaitha Mwĩai Ngai." 
Psalms102:23 Mwĩai Ngai nũndw'ĩkĩthĩtye kyonze nĩo wa mũika, nũkuvĩvĩtye thayũ wakwa." 
Psalms102:24 Kwoou nĩnaneenie nasya atĩĩ, “Ame Ngai ndũkambetange yu ndanamba ũkũa. We Mwĩai Ngai, ũtũaa tene na tene.”" 
Psalms102:25 Mwambĩlĩĩlyonĩ nue woombie nthĩ, na ĩtu o nayo nĩ wĩa wa moko maku." 
Psalms102:26 Ĩtu na nthĩ ikathela, ĩndĩ we ũkekalaa tene na tene; syonthe ikakũa ta ngũa, ũkaikũany'a ta ngũa na ikekw'a ĩtheka." 
Psalms102:27 Ĩndĩ we ndũalyũkaa, na we ndũkakw'a o na ĩndĩĩ." 
Psalms102:28 Syana sitũ ithyĩ athũkũmi maku ikatũaa ũsũvĩonĩ, nzyawa syasyo ikalũlũmĩĩlw'a mbee waku." 
Psalms103:1 We thayũ yakwa taĩa Mwĩai Ngai, na kyonthe kĩla kĩ nthĩnĩ wakwa nĩkĩtaĩe ĩsyĩtwa yake ĩtheu." 
Psalms103:2 We thayũ wakwa taĩa Mwĩai Ngai, na ndũkolwe nĩ moseo make onthe." 
Psalms103:3 Nĩ we ũndekeaa mothũku makwa onthe, na kũvosya mowau makwa onthe." 
Psalms103:4 Nĩ we ũmbovoasya kuma kĩkw'ũnĩ, na kũmbenda na wendo ũtaolekaa, na kũmbĩw'ĩa tei." 
Psalms103:5 Nĩ we wĩanĩasya thayũ wakwa na syĩndũ nzeo, na kweũvya ũika wakwa ta wa ndiũ." 
Psalms103:6 Mwĩai Ngai ekaa maũndũ ala malũngalu, na kũtw'a sila wa katĩ kwa onthe ala mathĩnaw'a." 
Psalms103:7 Nĩwavuanĩisye Mwose mĩvango yake, na avuanĩsya andũ ma Ĩsilaeli meko make." 
Psalms103:8 Mwĩai Ngai e tei na nĩ mũseo, ndathataa mĩtũkĩ na ausũĩte wendo mwingĩ ũtaolekaa." 
Psalms103:9 Ndatindĩaa kũkany'a andũ kĩla ĩvinda, o na ndekalaa e mũthatu tene na tene." 
Psalms103:10 Ndatũkanasya kwĩanana na ũndũ twĩkĩte naĩ syĩana, o na ndatũĩvĩthasya kwĩanana na mavĩtyo maitũ." 
Psalms103:11 O tondũ matu me kũasa ĩũlũ wa nthĩ, no w'o wendo wake ũnenevete kwa ala mamũkĩaa." 
Psalms103:12 O tondũ wumĩlonĩ wa syũa wĩ vaasa na ũthũĩlonĩ wayo, no w'o Mwĩai Ngai ũvetaa naĩ sitũ kũasa naitũ." 
Psalms103:13 O tondũ ĩthe wĩw'ĩaa syana syake tei, no w'o Mwĩai Ngai wĩw'ĩaa tei ala mamũkĩaa." 
Psalms103:14 Nĩwĩsĩ ũndũ tũmbĩtwe tũilyĩ, na nĩwĩsĩ nesa kana ithyĩ twĩ kĩtoo." 
Psalms103:15 Ĩndĩ mũndũ, matukũ ma thayũ wake nĩ ũndũ ũmwe na nyeki; nĩwĩanaa akaĩla ta ĩlaa ya kĩthekanĩ," 
Psalms103:16 kĩseve nĩkĩvĩtĩlaa ĩũlũ wayo na yĩyaa, na vala yĩnaĩ vaimanyĩkaa ĩngĩ." 
Psalms103:17 Ĩndĩ wendo ũtaolekaa wa Mwĩai Ngai nĩ wa tene na tene kwa ala mamũkĩaa, na ũlũngalu wake nĩwĩkalaa nzyawanĩ syonthe," 
Psalms103:18 kwa onthe ala meanĩasya ũtianĩo wake, na ala meanĩasya mĩao yake kwa ũĩkĩĩku." 
Psalms103:19 Mwĩai Ngai nũlũlũmĩĩlye kĩvĩla kyake kya kĩ-ũsumbĩ ĩtunĩ; nĩ mũsumbĩ wa syĩndũ syonthe. 
Psalms103:20 Taĩai Mwĩai Ngai inyw'ĩ alaĩka make me vinya na me ũtonyi; inyw'ĩ ala mwĩ ũtonyi mwĩkaa ũndũ ũkwasya, na mwĩthukĩĩasya wasya wa ndeto yake!" 
Psalms103:21 Taĩai Mwĩai Ngai inyw'ĩ nguthu syake sya ĩtunĩ, inyw'ĩ athũkũmi make ala mwĩkaa kwenda kwake!" 
Psalms103:22 Taĩai Mwĩai Ngai inyw'ĩ syũmbe syake syonthe, mũtaĩei kũndũ kw'onthe kũla ũsumbĩkĩte. We thayũ wakwa taĩa Mwĩai Ngai!" 
Psalms104:1 We thayũ wakwa taĩa Mwĩai Ngai! We Mwĩai Ngai, Ngai wakwa wĩ mũnene mũno! Ũvw'ĩkĩtwe nĩ ndaĩa na ũnene." 
Psalms104:2 Wĩvw'ĩkĩte kyeni ta ngũa, na ũkatambũũkya matu ta ĩeema." 
Psalms104:3 Wakĩte wĩkalo waku ĩũlũ wa kĩw'ũ kĩla kĩ yayayanĩ; ũtw'ĩkĩthasya matu ĩkasya yaku, na wĩsĩlaa nthwaunĩ sya kĩseve." 
Psalms104:4 Ũtw'ĩkĩthasya iseve atũmwa maku, na itw'ĩki sya mwaki athũkũmi maku." 
Psalms104:5 Nĩwaiie nthĩ myambĩlĩĩlyonĩ ya yo, nĩ kana ndĩkaathingithĩke o na ĩndĩĩ." 
Psalms104:6 Nĩwamĩvw'ĩkie na ũkanga ta ngũa, na kĩw'ũ kyavw'ĩka iĩma." 
Psalms104:7 Yĩla wakanisye kĩw'ũ nĩkyaendie, yĩla kyeewie wasya waku wa kĩtundumo nĩkyasembie kyathi." 
Psalms104:8 Nĩkyesĩlile iĩmanĩ ĩũlũ, na kyatheea kyalika myandanĩ, kũla wakĩseũvĩsye kĩlike." 
Psalms104:9 Nĩweekĩie mũvaka kĩtakĩla, nĩ kana kĩikaakĩle kĩvw'ĩke nthĩ ĩngĩ." 
Psalms104:10 Nũtumaa nthongo sya kĩw'ũ syumĩlĩĩla myandanĩ, na kwĩsĩla katĩ wa iĩma." 
Psalms104:11 Nĩkĩnyusawa nĩ nyamũ syonthe sya kĩthekanĩ; mang'oi ma kĩthekanĩ malaũkĩlaa vo. 
Psalms104:12 Nyũnyi nĩsyakaa ndala vakuvĩ na kĩw'ũ kĩu, na kwina syĩ mbongenĩ sya mĩtĩ." 
Psalms104:13 Nĩwuĩasya iĩma mbua kuma wĩkalonĩ waku, na nthĩ nĩyusũĩte moathimo maku." 
Psalms104:14 Nũtumaa nyeki ĩmea kwondũ wa indo, na kũmesya mĩmea nĩ kana mũndũ aĩme, na aikwata lĩu kuma nthĩ," 
Psalms104:15 na ndivai ĩtanĩthye ngoo yake, mauta ma kũtuma ũthyũ wake ũtisatisa, na lĩu wa kũmũnenga vinya." 
Psalms104:16 Mĩtĩ ya Mwĩai Ngai nĩnyithaw'a ĩkakola; mĩkũũ ya Levanoni ĩla wavandie. 
Psalms104:17 Vau nyũnyi nĩsyakaa ndala; ĩsaũ nĩyakĩte ndala ya yo mĩtĩnĩ ya mĩsonovali. 
Psalms104:18 Mbũi sya kĩthekanĩ syĩkalaa iĩmanĩ ila ndũlu, nasyo inyowe syĩvithaa myalĩkanĩ ya mavia." 
Psalms104:19 Nĩwoombie mwei nĩ kana ũtũmanyĩthasye mavinda, nayo syũa nĩyĩsĩ ĩvinda ya kũthũa." 
Psalms104:20 Nũetae kĩvindu kũkatuka, na nyamũ sya kĩthekanĩ syonthe iyumĩla." 
Psalms104:21 Mĩnyambũ ya mũika nĩlulumaa ĩisyĩma, ĩimantha lĩu ũla Ngai ũmĩnengete." 
Psalms104:22 Syũa yamina kuma nĩsyokaa, na kũtindia isumonĩ syayo." 
Psalms104:23 Nĩvo ĩndĩ andũ maumaalaa makathi kũthũkũma, na maitethya wĩa nginya ĩa mawĩoo." 
Psalms104:24 We Mwĩai Ngai nĩwĩkĩte maũndũ maingĩ mũno! Wĩkĩte maũndũ asu onthe na ũĩ! Nthĩ yusũĩte syũmbe syaku. 
Psalms104:25 Ũkanga nũya, mũnene na mũthanthau, vala vekalaa syũmbe itatalĩka, syũmbe syĩ thayũ nene na nini." 
Psalms104:26 Meli syĩsĩlaa ũkanganĩ ũsu, na Leviathani nĩthaũkaa vo." 
Psalms104:27 Nyamũ isu syonthe nue isyaĩĩsye, ũinenge lĩu wasyo ĩvinda yĩla yaĩlĩte." 
Psalms104:28 Yĩla wainenga lĩu ũsu niwũĩsaa, yĩla wainenga na ũlau waku, nĩsyĩanĩawa nĩ syĩndũ nzeo." 
Psalms104:29 Yĩla waitia nitelemaa, na yĩla woosa veva wasyo nikusaa na iisyoka kĩtoonĩ." 
Psalms104:30 Ĩndĩ yĩla wainenga veva waku, nĩsyĩkalaa thayũ ĩngĩ, na kũete thayũ mweũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Psalms104:31 Ũkumyo wa Mwĩai Ngai nĩwĩkale tene na tene; Mwĩai Ngai nĩatane nũndũ wa mawĩa make. 
Psalms104:32 Asiasya nthĩ ĩkatetema, akiitaa iĩma ikatoa syũki." 
Psalms104:33 Ngainĩaa Mwĩai Ngai ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wakwa; ngainaa ngĩtaĩa Ngai wakwa ĩvindanĩ yonthe yĩla nĩ thayũ. 
Psalms104:34 Mosũanĩo makwa methĩawe maimwendeesya, nũndũ nĩtanaa nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai." 
Psalms104:35 Ĩndĩ ala mekaa naĩ nĩmathele kuma ĩũlũ wa nthĩ, na ala avuku maithela vyũ. Nĩngũtaĩa Mwĩai Ngai na thayũ wakwa. We thayũ wakwa taĩa Mwĩai Ngai! Taĩai Mwĩai Ngai!" 
Psalms105:1 Tũngĩai Mwĩai Ngai mũvea, ĩkaĩlei ĩsyĩtwa yake; tavyai mbaĩ sya andũ ũndũ Mwĩai Ngai wĩkĩte." 
Psalms105:2 Inĩai Mwĩai Ngai, mwinĩei mbathi sya kũmũtaĩa; tavany'ai maũndũ ma kũseng'ya ala wĩkĩte." 
Psalms105:3 Ĩkathĩĩei ĩsyĩtwanĩ yake ĩtheu; andũ onthe ala mamũmanthaa Mwĩai Ngai nĩmatane. 
Psalms105:4 Manthai Mwĩai Ngai na kũmantha ũtethyo wake; mũmanthaei kĩla ĩvinda. 
Psalms105:5 Lilikanai maũndũ ma kũseng'ya ala wĩkĩte; syama syake na ũsilĩlo ũla wawetie. 
Psalms105:6 Inyw'ĩ nzyawa sya Avalaamu mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai, inyw'ĩ ana ma Yakovo anyuve ma Mwĩai Ngai." 
Psalms105:7 Nĩwe Mwĩai Ngai, Ngai waitũ; ũsilĩlo wake wĩ kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Psalms105:8 Lilikanai ũtianĩo wake tene na tene, ndeto ila weeaie kwondũ wa nzyawa ngili," 
Psalms105:9 ũtianĩo ũla waseũvisye na Avalaamu, na wĩvĩto ũla weevĩtie kũla kwĩ Isaka." 
Psalms105:10 Nĩwaĩkĩĩthisye Yakovo wĩvĩto ũsu ta mwĩao, wĩthĩwe ũtianĩo wa tene na tene kũla kwĩ Ĩsilaeli," 
Psalms105:11 ayasya, “Nĩngũmũnenga nthĩ ya Kanaani, yĩthĩwe kĩsio kyenyu kya ng'ũndũ.”" 
Psalms105:12 Yĩla ũtalo woo waĩ mũnini, waĩ mũnini vyũ na maĩ aeni nthĩ ĩsu." 
Psalms105:13 Nĩmangangaa kuma nthĩ ĩmwe kũthi ĩla ĩngĩ, kuma ũsumbĩnĩ ũmwe kũthi ũla ũngĩ." 
Psalms105:14 Ngai ndaaĩtĩkĩla mũndũ o na wĩva amathĩny'e; nĩwamasũvĩie kwa kũkany'a asumbĩ 
Psalms105:15 ayasya, “Mũikeke naĩ athũkũmi makwa ala nĩnyuvĩte, mũikaũmĩsye athani makwa.”" 
Psalms105:16 Mwĩai Ngai nĩwaetie yũa nthĩ yoo, na aananga kũndũ kw'onthe kũla kwaumaa lĩu." 
Psalms105:17 Ĩndĩ nĩwatũmĩte mũndũ ũmwe weetawa Yosevu, ũla wathooiw'e ta ngombo athi mbee woo." 
Psalms105:18 Nĩmoovete maũũ make na mbĩngũ, na makamwova ngingo na nyololo ya kyũma," 
Psalms105:19 nginya kĩla wathanĩte kyesa kwĩanĩa; ndeto ya Mwĩai Ngai nĩyaĩkĩĩthisye kana aneenaa ũla w'o. 
Psalms105:20 Mũsumbĩ wa Misili nĩwatũmanie Yosevu athaw'e; mũsumbĩ wa andũ nĩwamũlekilye. 
Psalms105:21 Nĩwamũtw'ĩkĩthisye mũtongoi wa nyũmba yake, na mũũngamĩi wa syĩndũ ila waĩ nasyo syonthe," 
Psalms105:22 nĩ kana aumĩasye anini make mĩao ũndũ ũkwenda, na kũmanyĩasya atumĩa make ũĩ." 
Psalms105:23 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli malikile Misili; Yakovo nĩwekalile ta mũeni nthĩ ya Amu. 
Psalms105:24 Mwĩai Ngai nĩwanengie andũ make syana mbingĩ, na atuma methĩwa me na vinya kwĩ amaitha moo." 
Psalms105:25 Nĩwatumie andũ ma Misili mamena andũ make, na maseũvĩsya athũkũmi make mĩvango ya ũseleke." 
Psalms105:26 Nĩwatũmie mũthũkũmi wake Mwose, na Alũni ũla wanyuvĩte." 
Psalms105:27 Nĩmeekie syama syake me katĩ wa andũ ma Misili, na meeka maũndũ ma kũseng'ya nthĩ ya Amu." 
Psalms105:28 Ngai nĩwaetie kĩvindu na atuma nthĩ ĩsu ĩtuka, ĩndĩ andũ ma Misili mayaaĩka ũndũ mĩao ya Ngai ĩkwasya." 
Psalms105:29 Nĩwatumie kĩw'ũ kyoo kĩtw'ĩka nthakame, na atuma makũyũ moo makw'a." 
Psalms105:30 Nthĩ yoo nĩyausũie syoa, o na nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ nĩyausũie syoa isu." 
Psalms105:31 Ngai nĩweeaie, na ngi na ngala mbingĩ syausũa kĩla vandũ nthĩ yoo." 
Psalms105:32 Nĩwamaeteie mbua ya mavia vandũ va mbua, na ũtisi ũla watisaa nthĩ yoo yonthe." 
Psalms105:33 Nĩwaanangie mĩsavivũ na mĩkũyũ yoo, na atũlanga mĩtĩ ya nthĩ yoo." 
Psalms105:34 Nĩweeaie na ngie syooka; ngie syaĩ mbingĩ ũkethĩa iitalĩka. 
Psalms105:35 Nĩsyaĩe mĩmea yonthe ĩla yaĩ nthĩ ĩsu, na syaya ũsyao wa nthĩ yoo." 
Psalms105:36 Nĩwooaie makithathi onthe ma nthĩ yoo, ũsyao wa mbee wa mĩsyĩ ya andũ ma Misili." 
Psalms105:37 Nĩvo ĩndĩ Ngai watongoeisye andũ ma Ĩsilaeli mauma Misili; maumie makuĩte silĩva na thaavu, na onthe maĩ na mĩĩ mĩseo yĩ na vinya." 
Psalms105:38 Andũ ma Misili nĩmatanie yĩla andũ ma Ĩsilaeli maendie, nĩkwĩthĩwa maĩ na w'ĩa nũndũ woo." 
Psalms105:39 Ngai nĩwatambũũkisye ĩtu ĩũlũ wa andũ make, na mwaki ũtukũ nĩ kana ũmamulĩkĩlae." 
Psalms105:40 Nĩmamũkũlilye nake amaetee ngwae, na amanenga lĩu mwingĩ kuma ĩtunĩ." 
Psalms105:41 Nĩwaatũie ĩvia na kĩw'ũ kyauma na vinya, nĩkyesĩlile weũnĩ ta ũsĩ." 
Psalms105:42 Nĩkwĩthĩwa nĩwalilikanile watho wake mũtheu, ũla wathie mũthũkũmi wake Avalaamu." 
Psalms105:43 Kwoou Ngai nĩwaumisye andũ make nthĩ ya Misili me na ũtanu; anyuve make mainĩte na ũtanu. 
Psalms105:44 Nĩwamanengie nthĩ sya andũ ma mbaĩ ingĩ, na atuma mosa mĩũnda yoo." 
Psalms105:45 Eekie ũu nĩ kana mekae ũndũ motw'ĩo make mekwasya, na mayĩanĩasya mĩao yake. Taĩai Mwĩai Ngai!" 
Psalms106:1 Taĩai Mwĩai Ngai! Tũngĩai Mwĩai Ngai mũvea nũndũ nĩ mũseo, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms106:2 Nũũ ũla ũtonya kũweta maũndũ manene ala Mwĩai Ngai wĩkĩte, kana akaweta ũndũ ndaĩa yake yĩana?" 
Psalms106:3 Nĩ aathime ala maatĩĩaa ũsili wa katĩ, ala mavinda onthe mekaa ũlũngalu." 
Psalms106:4 Ame Mwĩai Ngai, yĩla ũkwĩka andũ maku nesa ndilikanae, na ũindethya yĩla ũũmatangĩĩa." 
Psalms106:5 Nĩ kana none kũendeea nesa kwa anyuve maku, nĩ kana nĩtanĩe ũtanu wa andũ maku, na kũtaĩa vamwe na ala maku." 
Psalms106:6 Ithyĩ nĩtũvĩtĩtye ũndũ aaũmae maitũ meekie; twĩthĩĩtwe twĩ andũ athũku na avuku. 
Psalms106:7 Yĩla aaũmae maitũ maĩ Misili, mayaasũanĩa ĩũlũ wa syama syaku. O ta ũu mayaalilikana wingĩ wa wendo waku ũtaolekaa, ĩndĩ nĩmang'endeie Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno me ũtee wa Ũkanga Mũtune." 
Psalms106:8 Ĩndĩ ũu wĩ o vo Ngai nĩwamatangĩĩie o tondũ wathanĩte, nĩ kana onany'e vinya wake mũnene." 
Psalms106:9 Nĩweeaĩie Ũkanga Mũtune naw'o wang'ala, na atongoesya andũ make maingĩla vo ta mesĩlĩte weũnĩ." 
Psalms106:10 Nĩwamatangĩĩie kuma ũtonyinĩ wa ala mamamenete; nĩwamovoisye kuma ũtonyinĩ wa amaitha. 
Psalms106:11 Kĩw'ũ nĩkyavw'ĩkie amaitha moo, o na vai ũmwe woo waatiala." 
Psalms106:12 Nĩvo ĩndĩ andũ make maĩkĩĩie ndeto syake, na maina mbathi sya kũmũtaĩa." 
Psalms106:13 Ĩndĩ nĩmoolilwe mĩtũkĩ nĩ maũndũ ala Ngai weekĩte, mayaaeteela mamanye ũndũ Ngai wendaa meke." 
Psalms106:14 Nĩmakwatiwe nĩ ĩtomo yingĩ me weũnĩ, na kwoou matata Ngai me kũu weũnĩ." 
Psalms106:15 Kwoou Ngai nĩwamanengie kĩla mavoyie, ĩndĩ amaetee ũwau mũthũku." 
Psalms106:16 Me maeemanĩ nĩmeew'ĩie Mwose na Alũni mũthũkũmi mũtheu wa Mwĩai Ngai kĩwĩu. 
Psalms106:17 Nĩvo ĩndĩ nthĩ yaathamisye yamelya Ndathani, na yathika Avilamu na andũ make onthe." 
Psalms106:18 Mwaki nĩwatheeie kũla kwĩ aatĩĩi moo, na wavĩvya andũ asu athũku." 
Psalms106:19 Nĩmaseũvisye kasaũ ka thaavu me Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ, na mathaitha mũvw'anano ũseũvĩtw'e na kyũma." 
Psalms106:20 Nĩmakũanisye ũkumyo wa Ngai na mũvw'anano wa kasalũ kala kaĩsaa nyeki. 
Psalms106:21 Nĩmoolilwe nĩ Ngai Mũtangĩĩi woo, ũla weekie maũndũ manene Misili." 
Psalms106:22 Maũndũ ala weekie kũu kote ma kũseng'ya! Maũndũ ma kũkĩwa ala weekie Ũkanganĩ Mũtune. 
Psalms106:23 Yĩla Ngai waisye nũkũmina andũ make, Mwose mũthũkũmi wake mũnyuve nĩwaũngamie, akũlye Ngai ndakamamine ũthatunĩ wake." 
Psalms106:24 Nĩvo ĩndĩ mavũthisye nthĩ ya kwendeesya, nĩkwĩthĩwa mayaaĩkĩĩa ũndũ Ngai wamathĩte." 
Psalms106:25 Nĩmanyungunyĩisye me maeemanĩ moo, na mayaamwĩw'a Mwĩai Ngai." 
Psalms106:26 Kwoou nĩwookĩlilye kw'oko amevĩtĩa, kana akatuma makw'ĩĩa weũnĩ," 
Psalms106:27 na akaminĩa nzyawa syoo andũnĩ ma mbaĩ ingĩ, kwa kũmanyaĩĩkya ĩũlũ wa nthĩ yonthe." 
Psalms106:28 Nĩvo ĩndĩ mambĩĩie kũthaitha ngai ya Mbaali me Veoli, na maya nthembo ithembewe ngai ite thayũ." 
Psalms106:29 Nĩmatumie Mwĩai Ngai athata, nũndũ wa maũndũ mathũku ala meekaa, na ũwau mũthũku wooka katĩ woo." 
Psalms106:30 Ĩndĩ Vineasi nĩwaũngamie na akany'a ala maĩ na ĩvĩtyo, na ũwau ũsu wathela." 
Psalms106:31 Ũndũ ũsu weekie watalilwe kwĩthĩwa wa ũlũngalu, na ũkalilikanawa kuma nzyawa ĩmwe kũthi ĩla ĩngĩ tene na tene." 
Psalms106:32 Andũ ma Ngai me ithimanĩ sya Meliva nĩmamũthatisye Mwĩai Ngai, na ũndũ ũsu meekie watuma Mwose alika thĩnanĩ." 
Psalms106:33 Nĩkwĩthĩwa nĩmatumie Mwose ew'a woo thayũnĩ, na aneena ate kũsũanĩa." 
Psalms106:34 Mayaamina andũ ma nthĩ ingĩ, o tondũ Mwĩai Ngai wameaĩĩte meke." 
Psalms106:35 Ĩndĩ nĩmavulanile namo, na mambĩĩa kwĩka maũndũ ala andũ asu meekaa." 
Psalms106:36 Nĩmathaithie ngai syoo sya mĩvw'anano, ila syatw'ĩkie mũteo kwoo." 
Psalms106:37 Nĩmathembeie maimũ ana na eĩtu moo. 
Psalms106:38 Nĩmooaie andũ mate ĩvĩtyo, ana na eĩtu moo, ala mathembeiwe ngai sya mũvw'anano sya nthĩ ya Kanaani, na kwoou nthĩ ĩsu yavukw'a na nthakame." 
Psalms106:39 Nĩmeevukisye na meko moo, na meethĩwa mate aĩkĩĩku kũla kwĩ Ngai." 
Psalms106:40 Kwoou Mwĩai Ngai nĩwathatiw'e nĩ andũ make, na amalea ala nĩmo ũtiĩwa wake." 
Psalms106:41 Nĩwamanenganie ũtonyinĩ wa andũ ma mbaĩ ingĩ, na masumbĩkwa nĩ amaitha moo." 
Psalms106:42 Nĩmathĩniw'e nĩ amaitha moo, na meethĩwa me ungu wa ũtonyi wa amaitha asu." 
Psalms106:43 Mavinda maingĩ Mwĩai Ngai nĩwatangĩĩaa andũ make, ĩndĩ nĩmaendeeaa kũleana nake, na kũendeea kũlika naĩnĩ." 
Psalms106:44 Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo Mwĩai Ngai nĩweew'aa yĩla mamwĩkaĩla, na nĩwoonaa thĩna ũla maĩ naw'o." 
Psalms106:45 Nĩwalilikanaa ũtianĩo wake kwondũ woo, na nũndũ wa wingĩ wa wendo wake ũtaolekaa aimew'ĩa tei." 
Psalms106:46 Nĩwatumie mew'ĩwa tei nĩ onthe ala mamatavĩte. 
Psalms106:47 Ame Mwĩai Ngai, Ngai waitũ tũtangĩĩe, na ũitumya andũnĩ ma mbaĩ ingĩ, nĩ kana tũkũtũngĩe mũvea na kũtaĩa ĩsyĩtwa yaku ĩtheu." 
Psalms106:48 Nĩataĩwe Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, kuma yu kũvika tene na tene! Andũ onthe nĩmasye, “Ameni!” Mũtaĩei Mwĩai Ngai." 
Psalms107:1 Tũngĩai Mwĩai Ngai Mũvea nũndũ nĩ mũseo, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms107:2 Andũ ala ovosye ma Mwĩai Ngai nĩmaneene ũu, ala woovoisye kuma ũtonyinĩ wa mũmaitha," 
Psalms107:3 na amombany'a kuma nthĩ ngeni; kuma wumĩlonĩ wa syũa, na kuma ũthũĩlonĩ wayo; kuma ngalĩko ya ĩũlũ, na kuma ngalĩko ya ĩtheo." 
Psalms107:4 Amwe nĩmangangie weũnĩ ũte nzĩa, mayaaona nzĩa mathi ndũanĩ matũa." 
Psalms107:5 Maĩ na nzaa na waũni, na nĩmakwie ngoo." 
Psalms107:6 Nĩvo ĩndĩ me thĩnanĩ woo meekaĩlile Mwĩai Ngai, nake amatangĩĩa kuma ũnyamaonĩ woo." 
Psalms107:7 Nĩwamatongoeisye mathi na nzĩa ĩte mwathũko, nginya mathi ndũanĩ vala matũie." 
Psalms107:8 Nĩmatũngĩe Mwĩai Ngai mũvea nũndũ wa wendo wake ũtaolekaa, na nũndũ wa maũndũ ma kũseng'ya ala wĩkaa kũla kwĩ andũ." 
Psalms107:9 Nũnengae ala me na waũni kĩw'ũ kya kũnyw'a, na kũvũnĩthya ala me na nzaa na syĩndũ nzeo." 
Psalms107:10 Amwe katĩ woo mekalaa kĩvindunĩ kĩkamu, andũ meũthĩna me ove na nyololo sya kyũma." 
Psalms107:11 Nĩkwĩthĩwa nĩmang'endete makalea kwĩka ũndũ ndeto ya Ngai ĩkwasya, na makavũthya motw'ĩo ma Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno." 
Psalms107:12 Nĩwamanengie wĩa wĩ vinya mũno matethye; nĩmaluluutĩkile, ĩndĩ vayaĩ wa kũmatetheesya." 
Psalms107:13 Nĩvo ĩndĩ me thĩnanĩ meekaĩlile Mwĩai Ngai, nake amatangĩĩa kuma thĩnanĩ woo." 
Psalms107:14 Nĩwamaumisye kĩvindunĩ kyaĩ kĩkamu, na atilanga nyololo ila syamovete." 
Psalms107:15 Nĩmatũngĩe Mwĩai Ngai mũvea nũndũ wa wendo wake ũtaolekaa, na kwondũ wa maũndũ ma kũseng'ya ala wĩkaa kũla kwĩ andũ." 
Psalms107:16 Nĩwanangaa mĩvĩa ya mbulonzi, na kũtilanga ivingi sya kyũma." 
Psalms107:17 Amwe nĩmatw'ĩkie ndia nũndũ wa ũng'endu woo, na mathĩna mũno nũndũ wa mavĩtyo moo." 
Psalms107:18 Nĩmatiikĩiwe nĩ lĩu wa kĩla mũthemba, na maĩ vakuvĩ kũkw'a." 
Psalms107:19 Nĩvo ĩndĩ me thĩnanĩ meekaĩlile Mwĩai Ngai, nake amatangĩĩa kuma thĩnanĩ woo." 
Psalms107:20 Nĩwamavoisye na ndeto ĩla waneenie, na amatangĩĩa kuma kĩkw'ũnĩ." 
Psalms107:21 Nĩmatũngĩe Mwĩai Ngai mũvea nũndũ wa wendo wake ũtaolekaa, na nũndũ wa maũndũ ma kũseng'ya ala wĩkaa kũla kwĩ andũ." 
Psalms107:22 Nĩmathembe nthembo sya kũtũnga mũvea, na mayina mbathi sya ũtanu matavany'e maũndũ ala wĩkĩte." 
Psalms107:23 Amwe moo nĩmesĩlaa ũkanganĩ na meli; nĩmatandĩthasya syĩndũ syoo me ũkanganĩ. 
Psalms107:24 Nĩmoonie mawĩa ma Mwĩai Ngai; maũndũ ma kũseng'ya ala weekie ũkanganĩ. 
Psalms107:25 Nĩweeaie, na kĩseve kĩna vinya kyookĩla, kyatuma itulumo syũkĩla." 
Psalms107:26 Meli isu nĩsyookĩlilw'e ĩũlũ matunĩ, na syalika kĩw'ũnĩ kũla kũliku. Andũ ala maĩ melinĩ nĩmakwie ngoo nũndũ wa mũisyo ũsu." 
Psalms107:27 Nĩmalũile na maluluutĩka ta athengi, na ũmanyi ũla maĩ naw'o ndwaamatethya." 
Psalms107:28 Nĩvo ĩndĩ me thĩnanĩ meekaĩlile Mwĩai Ngai, nake amatangĩĩa kuma thĩnanĩ woo." 
Psalms107:29 Nĩwatumie iuutani isu iusya, na itulumo sya ũkanga syakilya." 
Psalms107:30 Nĩmeethĩiwe na ũtanu yĩla itulumo syavindisye, na amatwaa kĩthũmũonĩ kya meli kĩla mendaa." 
Psalms107:31 Nĩmatũngĩe Mwĩai Ngai mũvea nũndũ wa wendo wake ũtaolekaa, na nũndũ wa maũndũ ma kũseng'ya ala wĩkaa kũla kwĩ andũ." 
Psalms107:32 Nĩmatavany'e ĩũlũ wa ũnene wake wũmbanonĩ wa andũ, na maimũtaĩa wũmbanonĩ wa atongoi." 
Psalms107:33 Mwĩai Ngai nĩwaalyũlile mbũsĩ syatw'ĩka weũ, na atuma nthongo ing'ala." 
Psalms107:34 Nĩwatumie mũthanga mũnou ũtw'ĩka weũ wĩ mũnyũ, nũndũ wa mothũku ala meekawa nĩ ala matũaa vo." 
Psalms107:35 Nĩwaalyũlile weũ watw'ĩka ndia sya kĩw'ũ, na nthĩ nyũmũ yeethĩwa na nthongo sya kĩw'ũ." 
Psalms107:36 Nĩwaekie andũ maĩ na nzaa matũa kũu, na maaka ndũa ya kwĩkala." 
Psalms107:37 Nĩmavandie mĩũnda yoo, na mavanda mĩsavivũ ĩla yasyaie nzavivũ mbingĩ." 
Psalms107:38 Nĩwaathimie andũ make na maingĩva mũno, na atuma ndĩthya yoo ya indo ĩtaoleka." 
Psalms107:39 Yĩla maolekile na meethĩwa me onzu, nũndũ wa kũnyamaw'a, kũthĩnw'a, na woo," 
Psalms107:40 Mwĩai Ngai nĩwatumie ala mamathĩnasya mavũthw'a, na atuma manganga weũnĩ kũndũ kũte nzĩa." 
Psalms107:41 Ĩndĩ nĩwatangĩĩie athĩni kuma thĩnanĩ woo, na atuma andũ ma mĩsyĩ yoo maingĩva ta ndĩthya ya mbũi na malondu." 
Psalms107:42 Ala alũngalu moona ũu nĩmatanaa, ĩndĩ ala athũku nĩmavindasya." 
Psalms107:43 Mũndũ ũla mũĩ nĩamanye maũndũ asu; andũ nĩmasũanĩe ĩũlũ wa wendo ũtaolekaa wa Mwĩai Ngai. 
Psalms108:1 Ame Ngai thayũ wakwa nĩwĩlũmĩtye; thayũ wakwa nĩwĩlũmĩtye. Ngaina na ũkũtaĩa. Amũka thayũ wakwa! 
Psalms108:2 Amũkai ngitaa nene na ngitaa nini! Nakwa ngaamũka syũa yĩtanauma. 
Psalms108:3 Ame Mwĩai Ngai ngakũtũngĩa mũvea andũnĩ onthe; ngakwinĩa mbathi sya ũkũtaĩa andũnĩ onthe. 
Psalms108:4 Nũndũ wendo waku ũtaolekaa nĩ mũnene na ũvikĩte matunĩ, ũĩkĩĩku waku ũvikĩte matunĩ." 
Psalms108:5 Ame Ngai taĩwa ĩũlũ ĩtunĩ, na ũkumyo waku wĩthĩwe kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Psalms108:6 Tũtangĩĩe na ũitũtetheesya na ũtonyi waku, nĩ kana ala wendete mavonokw'e." 
Psalms108:7 Ngai nũneenete kuma vandũnĩ vake vatheu akasya atĩĩ, “Ngaany'a Sekemu nĩna ũsindi mũnene, na ngĩaanĩsya andũ makwa Mwanda wa Sukothi." 
Psalms108:8 Ngileati nĩ yakwa na Manase nĩ yakwa; Evalaimu nĩ ngovia ya kũseseea mũtwe wakwa, na Yuta nĩyo ndata yakwa ya kĩ-ũsumbĩ." 
Psalms108:9 Moavi nĩyo kalaĩ kakwa ka kũthambĩa; ngekya kĩatũ kyakwa Etomu; ngookĩlya wasya wa ũtanu namina kũsinda Vilisitia.” 
Psalms108:10 Nũũ ũla wĩndwaa ndũanĩ mbiĩĩe? Nũũ ũla wĩndongoesya kũthi Etomu? 
Psalms108:11 Ame Ngai we tyo ue ũtũleete? Nũleete kũendany'a na asikalĩ maitũ ma kaũ. 
Psalms108:12 Tũtetheesye kũsinda amaitha, nĩkwĩthĩwa ũtethyo wa mũndũ nĩ wa mana." 
Psalms108:13 Ngai e ngalĩkonĩ ĩla yaitũ tũkasinda; akasinda amaitha maitũ. 
Psalms109:1 Ame Ngai ũla nĩtaĩaa, ndũkavindye," 
Psalms109:2 nĩkwĩthĩwa andũ athũku na akengani nĩmeũneenea; nĩmaneenete ndeto sya ũvũngũ ĩũlũ wakwa. 
Psalms109:3 Nĩmaneenaa maũndũ mathũku ĩũlũ wakwa, na kũmbũkita vate kĩtumi." 
Psalms109:4 O na kau nĩnĩmendete, nĩmanzikataa, na ũu wĩ o vo nĩnĩmavoyeaa." 
Psalms109:5 Nĩnĩmekaa nesa ĩndĩ mainduva ũthũku, nĩnĩmendaa ĩndĩ mainduva kĩmena." 
Psalms109:6 Nyuva mũsili mũthũku asilĩle mũmaitha wakwa, na ũieka ũmwe wa amaitha make amũsikate." 
Psalms109:7 Amina kũsilĩlwa, nĩethĩwe e na ĩvĩtyo, na mboya syake iitalwa kwĩthĩwa ĩvĩtyo wĩkĩte." 
Psalms109:8 Matukũ ma thayũ wake nĩmethĩwe me manini; mũndũ ũngĩ nĩatongosye vandũ vake. 
Psalms109:9 Syana syake nitw'ĩke syana ite ĩthe, na kĩveti kyake kĩitw'ĩka ndiwa." 
Psalms109:10 Syana syake nĩsyangangae iivoya syĩndũ; nilũngw'e kuma nyũmbanĩ syoo mbomboku. 
Psalms109:11 Andũ ala mamũtaĩte nĩmamũvene syĩndũ syake syonthe, na andũ aeni maitava syĩndũ syake ila ũthũkũmĩĩte." 
Psalms109:12 Mũndũ o na wĩva ndakaamwĩke nesa, kana mũndũ o na wĩva ew'ĩe syana sya mũndũ ũsu tei ila itiĩtwe ite na ĩthe." 
Psalms109:13 Nzyawa syake syonthe nikw'e, na ĩsyĩtwa yake yĩyũla nzyawanĩ ĩla yũkĩte!" 
Psalms109:14 Mwĩai Ngai nĩalilikane mothũku ma aaũmae make, na ndakaaekee inyia wake naĩ syake!" 
Psalms109:15 Mwĩai Ngai nĩalilikanae mavĩtyo ma aaũmae make kĩla ĩvinda, na mayũla vyũ kuma ĩũlũ wa nthĩ." 
Psalms109:16 Mũndũ ũsu ndaasũanĩa kwĩthĩwa e mũndũ mũseo, ĩndĩ nĩwathĩnasya na kũaa ngya na athĩni, o na ala akw'ũ ngoo." 
Psalms109:17 Nũndũ nĩwendete kũumanĩa, nake nĩaumanĩwe; o ta ũu nũndũ nĩwamenaa kũathima, o nake ndakaathimwe." 
Psalms109:18 Kwake kũumanĩa kwaĩ ũndũ ũmwe na kwĩkĩa ngũa; iumo syake nilike mwĩĩnĩ wake ta kĩw'ũ, na mavĩndĩnĩ make ta mauta." 
Psalms109:19 Iumo syake nimũvw'ĩke ta ngũa, na iyĩkalaa imwĩlingĩlĩte ta mũsivi!" 
Psalms109:20 Mwĩai Ngai nĩakany'e amaitha makwa kwa nzĩa ĩsu, ala maneenaa ndeto nthũku ĩũlũ wakwa." 
Psalms109:21 Ĩndĩ ame Mwĩai Ngai Mũsumbĩ wakwa, ndetheesye o tondũ wathanie, na ũimbonokya nũndũ wa ũseo wa wendo waku ũtaolekaa!" 
Psalms109:22 Nĩkwĩthĩwa nyie nĩ ngya na nĩ mũthĩni; nĩnĩũmĩĩte nginya thayũnĩ wakwa. 
Psalms109:23 Nĩendete kũthelekelya ta muunyĩ ĩa mawĩoo; nĩnĩũlũkĩtw'e ta ngie. 
Psalms109:24 Mau makwa nĩ monzu nũndũ wa kũtĩĩa kũya, na nĩmũmosu ngatiala mavĩndĩ na kĩkonde." 
Psalms109:25 Ndw'ĩkĩte kĩndũ kya kũthekeewa nĩ andũ, yĩla mambona nĩmathingithasya mĩtwe." 
Psalms109:26 Ame Mwĩai Ngai, Ngai wakwa ndetheesye, nũndũ wa wendo waku ũtaolekaa ndangĩĩe." 
Psalms109:27 Tuma andũ mamanya kana ũsu nĩ ũtonyi waku; we Mwĩai Ngai nue wĩkĩte ũu. 
Psalms109:28 Eka manumanĩe, ĩndĩ we ũingathima! Eka amaitha makwa masonoke, ĩndĩ nyie mũthũkũmi waku ngĩtana." 
Psalms109:29 Amaitha makwa nĩmavw'ĩkwe nĩ nthoni, na mayĩthĩwa mevw'ĩkĩte kũsonoka kwoo ta ngũa." 
Psalms109:30 Ngatũngĩaa Mwĩai Ngai mũvea mũno na wasya wakwa; ngamũtaĩaa nĩ wũmbanonĩ mũnene wa andũ. 
Psalms109:31 Nĩkwĩthĩwa nũtetheeasya mũthĩni, nĩ kana amũtangĩĩe kuma kwa ala mamũtw'ĩĩaa kũawa." 
Psalms110:1 Mwĩai Ngai nĩweeie mwĩai wakwa mũsumbĩ atĩĩ: “Ĩkala ngalĩko ya kw'oko kwakwa kwa aũme, kũvika yĩla nĩmaia amaitha maku ungu wa ũtonyi waku.”" 
Psalms110:2 Mwĩai Ngai akanenevya ũsumbĩ waku kuma Saioni; ũkasumbĩka amaitha maku ala makũthyũlũlũkĩte. 
Psalms110:3 Mũthenya ũla wĩthi kũkita na amaitha maku, andũ maku makeeyumya kwa ngoo ya kwenda. Anake maku makooka vala ũĩ iĩmanĩ ntheu ĩũlũ, ũndũ ĩmwe yumĩlaa kwakya tene." 
Psalms110:4 Mwĩai Ngai nĩwĩvĩtĩte na ndatonya kũvĩndũa mosũanĩo make. Nĩwaĩtye, “We wĩ mũthembi wa tene na tene, o tondũ Melikisendeki wailyĩ.”" 
Psalms110:5 Mwĩai e ngalĩkonĩ yaku ya kw'oko kwa aũme; mũthenya ũla ethata akasinda asumbĩ. 
Psalms110:6 Akasilĩla andũ ĩũlũ wa nthĩ na kũaa andũ aingĩ, na akasinda asumbĩ kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Psalms110:7 Mũsumbĩ akanyw'a kĩw'ũ kuma kalũsĩnĩ ke ũtee wa nzĩa, na kwoou akeethĩwa na ũsindi." 
Psalms111:1 Mũtaĩei Mwĩai Ngai. Ngatũngĩa Mwĩai Ngai mũvea na ngoo yakwa yonthe, nĩ wũmbanonĩ wa andũ alũngalu." 
Psalms111:2 Mwĩai Ngai nĩwĩkaa maũndũ ma kũseng'ya mũno, na andũ onthe ala mendeeaw'a nĩmo nĩmendaa kũmamanya." 
Psalms111:3 Maũndũ ala wĩkaa nĩ manene na nĩ ma ndaĩa; ũlũngalu wake nĩwĩkalaa tene na tene. 
Psalms111:4 Mwĩai Ngai nũtumĩte mawĩa make ma kũseng'ya malilikanwa; nĩ mũseo na e tei. 
Psalms111:5 Nũnengae ala mamũkĩaa lĩu, na ndolawa nĩ ũtianĩo wake." 
Psalms111:6 Nĩwonetye andũ make vinya wa mawĩa make, kwa kũmanenga nthĩ sya andũ ma mbaĩ ingĩ." 
Psalms111:7 Mawĩa make nĩ ma ũĩkĩĩku na nĩ ma w'o, na mawĩaĩo make onthe nĩ ma kwĩkwatw'a." 
Psalms111:8 Mawĩaĩo make mekalaa tene na tene, manenganiwe nthĩnĩ wa ũw'o na ũlũngalu." 
Psalms111:9 Nĩwatangĩĩie andũ make, na aseũvya ũtianĩo wa tene na tene. Nĩ Ngai Mũtheu na wa kũkĩwa!" 
Psalms111:10 Kũmũkĩa Mwĩai Ngai nĩ w'o wambĩlĩĩlyo wa ũĩ; andũ onthe ala mekaa ũndũ mĩao yake ĩkwasya, methĩawa na ũmanyi mũseo. Ngai nĩwaĩlĩte kũtaĩwa tene na tene." 
Psalms112:1 Mũtaĩei Mwĩai Ngai. Nĩ mũathime mũndũ ũla ũkĩaa Mwĩai Ngai, ũla ũtanĩaa kwĩanĩsya mĩao yake." 
Psalms112:2 Nzyawa syake ikeethĩwa syĩ na ũtonyi kũũ nthĩ; ũsyao wa mũndũ mũlũngalu ũkeethĩwa wĩ mũathime. 
Psalms112:3 Mũsyĩ wake ũkeethĩwa na ũthwii na syĩndũ mbingĩ, na ũlũngalu wake ũkekalaa tene na tene." 
Psalms112:4 Kyeni nĩkĩmulĩkĩlaa mũndũ mũlũngalu yĩla wĩ kĩvindunĩ; mũndũ ũsu nĩ mũseo, e tei na nĩ mũlũngalu." 
Psalms112:5 Nĩ mũathime mũndũ ũla mũlau na ũkovethanasya; ũla ũendeeasya maũndũ make kwa ũĩkĩĩku. 
Psalms112:6 Mũndũ mũlũngalu ndakathingithĩka o na ĩndĩĩ; alilikanawa tene na tene. 
Psalms112:7 Ndakĩaa kũtavw'a ũvoo mũthũku, mũĩkĩĩo wake nĩ mũlũmu na ekwatasya Mwĩai Ngai." 
Psalms112:8 Ndethĩawa na kĩmako o na ndakĩaa, kũvika one amaitha make me asinde." 
Psalms112:9 Nũnengae ngya syĩndũ syake na ũlau, na ũlũngalu wake ũkekalaa tene na tene. Akeethĩawa na ũtonyi na akanengawe ndaĩa." 
Psalms112:10 Mũndũ mũthũku nĩwonaa ũu na aithata; nũvevetanasya maeo nĩ woo na aithi. Wendi wa mũndũ mũthũku ũtw'ĩkaa wa mana. 
Psalms113:1 Mũtaĩei Mwĩai Ngai! Inyw'ĩ athũkũmi ma Mwĩai Ngai Mũtaĩei. Taĩai ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai! 
Psalms113:2 Ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai nĩyĩtaĩwe, kuma yu na kũvika tene na tene." 
Psalms113:3 Kuma wumĩlonĩ wa syũa kũvika ũthũĩlonĩ wayo, ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai nĩyĩtaĩwe!" 
Psalms113:4 Mwĩai Ngai nũsumbĩkaa mbaĩ syonthe ĩũlũ wa nthĩ; ũtheu wake mũtisu wĩ ĩũlũ wa matu. 
Psalms113:5 Nũũ ũla ũilyĩ Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, ũla ũsumbĩkaa e ĩũlũ mũno," 
Psalms113:6 ũla ũkumanaa asisye matu na nthĩ? 
Psalms113:7 Nĩwũkĩlasya ngya kuma kĩtoonĩ; nĩwumasya athĩni thĩnanĩ woo," 
Psalms113:8 na kũtuma mekala na andũ me ndaĩa; andũ me ndaĩa ma andũ make. 
Psalms113:9 Nũtumaa mũndũ mũka ngũngũ ekala mũsyĩ kwake, e na ũtanu nũndũ Ngai nũmũnengete syana. Mũtaĩei Mwĩai Ngai!" 
Psalms114:1 Yĩla andũ ma Ĩsilaeli maumie Misili, yĩla nzyawa sya Yakovo syaumie nthĩ ya ũeninĩ," 
Psalms114:2 Yuta nĩyatw'ĩkie vandũ vatheu va Ngai, na Ĩsilaeli yatw'ĩka ũsumbĩ wake." 
Psalms114:3 Ũkanga nĩwoonie ũu na wakĩa, Ũsĩ wa Yolotani nĩwaekie kũvĩtya kĩw'ũ." 
Psalms114:4 Iĩma nĩsyathaanyũkangie ta ndũũme, na tũlĩma twatũlĩlanga ta tũtena twa malondu!" 
Psalms114:5 We ũkanga nĩ kyaũ kyatumie ũkĩa? Naku Yolotani waekie kũvĩtya kĩw'ũ nĩkĩ? 
Psalms114:6 Inyw'ĩ iĩma mwathaanyũkangaa ta ndũũme nĩkĩ? Nenyu tũlĩma mwatũlĩlangaa ta tũtena twa malondu nĩkĩ? 
Psalms114:7 We nthĩ thingitha wĩ mbee wa Mwĩai Ngai, wĩ mbee wa Ngai wa Yakovo," 
Psalms114:8 Ngai ũla ũtumaa mavia matw'ĩka ndia sya kĩw'ũ, na mavia momũ maitw'ĩka ithima sya kĩw'ũ." 
Psalms115:1 Ti ithyĩ ame Mwĩai Ngai, ti ithyĩ; ĩndĩ no ue wĩ weka waĩlĩte kũkumw'a, nũndũ wa wendo waku ũtaolekaa na ũĩkĩĩku waku." 
Psalms115:2 Nĩkĩ andũ ma nthĩ ingĩ matũkũlasya, “Aĩva Ngai wenyu?”" 
Psalms115:3 Ngai waitũ e ĩtunĩ; ekaa o ũndũ ũkwenda. 
Psalms115:4 Mĩvw'anano yoo ĩseũvĩtw'e na silĩva na thaavu, ĩseũvĩtw'e na moko ma andũ." 
Psalms115:5 Yĩ na makanyw'a ĩndĩ ndĩneenaa; yĩ na metho ĩndĩ ndyonaa. 
Psalms115:6 Yĩ na matũ ĩndĩ ndĩw'aa; yĩ na manyiũũ ĩndĩ ndĩnyungĩaa. 
Psalms115:7 Yĩ na moko ĩndĩ ndĩkwatangaa; yĩ na maũũ ĩndĩ ndĩendaa; o na ndyumasya wasya o na ũmwe. 
Psalms115:8 Ala mamĩseũvasya mailyĩ ta yo, na ala mamĩĩkĩĩaa mailyĩ ta yo." 
Psalms115:9 Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli ĩkĩĩai Mwĩai Ngai; nĩ we mũtethya wenyu na ngao yenyu. 
Psalms115:10 Inyw'ĩ andũ ma nyũmba ya Alũni ĩkĩĩai Mwĩai Ngai; nĩ we mũtethya wenyu na ngao yenyu. 
Psalms115:11 Inyw'ĩ ala mũkĩaa Mwĩai Ngai mũĩkĩĩei; nĩ we mũtethya wenyu na ngao yenyu. 
Psalms115:12 Mwĩai Ngai nũtũlilikanaa na akatũathima; akaathima andũ ma Ĩsilaeli, akaathima nzyawa sya Alũni." 
Psalms115:13 Mwĩai Ngai akaathima ala mamũkĩaa, ala anini na ala anene." 
Psalms115:14 Mwĩai Ngai nĩatume mwingĩva, inyw'ĩ vamwe na nzyawa syenyu!" 
Psalms115:15 Mwĩai Ngai nĩamũathime, ũla woombie ĩtu na nthĩ." 
Psalms115:16 Ĩtu nĩ ya Mwĩai Ngai, ĩndĩ nũnengete andũ nthĩ." 
Psalms115:17 Ala akw'ũ maitaĩaa Mwĩai Ngai, o na ala maendaa nthĩ ya ala akw'ũ maimũtaĩaa." 
Psalms115:18 Ĩndĩ ithyĩ tũkamũtaĩaa, kuma yu na kũvika tene na tene. Mũtaĩei Mwĩai Ngai" 
Psalms116:1 Nĩnendete Mwĩai Ngai nĩkwĩthĩwa nũmbĩw'aa, nũndũ nĩwĩw'ĩte kĩĩo kya mboya yakwa." 
Psalms116:2 Nũndũ nũteete kũtũ kwake ambĩw'e, ngamwĩkaĩlaa ĩvindanĩ yonthe yĩla nĩ thayũ." 
Psalms116:3 Mĩteo ya kĩkw'ũ nĩyanthyũlũlũkĩte, mathĩna ma kĩkw'ũ nĩmangwatie; nĩnausũĩtwe nĩ thĩna na woo." 
Psalms116:4 Nĩvo ĩndĩ neekaĩlile ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai ndyasya, “Ame Mwĩai Ngai nĩngũkwĩsũva, tangĩĩa thayũ wakwa!”" 
Psalms116:5 Mwĩai Ngai nĩ mũseo na nĩ mũlũngalu; Ngai waitũ e tei. 
Psalms116:6 Mwĩai Ngai nũsũvĩaa ala matetonya; nĩwandangĩĩie yĩla naĩ thĩnanĩ. 
Psalms116:7 We thayũ wakwa syoka ĩngĩ ũthũmũonĩ waku, nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai ethĩĩtwe e mũseo kwaku." 
Psalms116:8 We Mwĩai Ngai nĩwatangĩĩie thayũ wakwa kuma kĩkw'ũnĩ, wambangũla methoi makwa, na wanzũvĩa ndikaluluutĩke." 
Psalms116:9 Ngaendelaa mbee wa Mwĩai Ngai, nĩ nthĩ ya ala me thayũ." 
Psalms116:10 Nĩnaendeeie kwĩthĩwa na mũĩkĩĩo o na yĩla naisye, “Nĩnthĩnĩtw'e mũno,”" 
Psalms116:11 o na yĩla naneenie nĩ na w'ĩa nasya, “Andũ onthe me ũvũngũ.”" 
Psalms116:12 Nĩnenga Mwĩai Ngai kyaũ, kwondũ wa ũseo wake kũla nĩĩ?" 
Psalms116:13 Ngamũthembea nthembo ya ndivai nũndũ wa kũmbovosya, na kwĩkaĩla ĩsyĩtwa yake ĩtheu." 
Psalms116:14 Ngeanĩsya mawĩvĩto makwa onthe kwa Mwĩai Ngai, nĩ mbee wa andũ make onthe." 
Psalms116:15 Kĩkw'ũ kya atheu ma Mwĩai Ngai, kĩ vata mũno methonĩ make." 
Psalms116:16 Ame Mwĩai Ngai, nyie nĩ mũthũkũmi waku, nĩ mũthũkũmi waku, mwana wa mũthũkũmi waku mũndũ mũka; nũthaĩtye kĩla kĩmbovete." 
Psalms116:17 We Mwĩai Ngai ngakũthembea nthembo ya kũtũnga mũvea, na kwĩkaĩla ĩsyĩtwa yaku." 
Psalms116:18 Ngeanĩsya mawĩvĩto makwa onthe kwa Mwĩai Ngai, nĩ mbee wa andũ make onthe," 
Psalms116:19 iwanzanĩ sya nyũmba yake, Yelũsalemu katĩ. Mũtaĩei Mwĩai Ngai!" 
Psalms117:1 Inyw'ĩ andũ ma mbaĩ syonthe mũtaĩei Mwĩai Ngai; inyw'ĩ andũ onthe mũkathei! 
Psalms117:2 Nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩ mwingĩ kũla tũĩ, na ũĩkĩĩku wake wĩkalaa tene na tene. Mũtaĩei Mwĩai Ngai!" 
Psalms118:1 Tũngĩai Mwĩai Ngai mũvea nũndũ nĩ mũseo, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms118:2 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmasye, “Wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene.”" 
Psalms118:3 Nzyawa sya Alũni nĩsyasye, “Wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene.”" 
Psalms118:4 Ala makĩaa Mwĩai Ngai nĩmasye, “Wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene.”" 
Psalms118:5 Yĩla naĩ thĩnanĩ nĩneekaĩlile Mwĩai Ngai; Mwĩai Ngai nĩwanzũngĩie na anthasya. 
Psalms118:6 Mwĩai Ngai e ngalĩkonĩ ĩla yakwa ndikakĩa kĩndũ; mũndũ atonya kũmbĩka ata? 
Psalms118:7 Mwĩai Ngai e ngalĩkonĩ ĩla yakwa andetheesye; nakwa ngasyaĩĩsya amaitha makwa maisindwa. 
Psalms118:8 Nĩ kavaa kwĩvitha nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai, kũte kwĩkwatya mũndũ." 
Psalms118:9 Nĩ kavaa kwĩvitha nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai, kũte kwĩkwatya atongoi ma nthĩ." 
Psalms118:10 Mbaĩ syonthe nĩsyanthyũlũlũkĩte, ĩndĩ ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai nĩnamaminie." 
Psalms118:11 Nĩmanthyũlũlũkĩte kĩla ngalĩko, ĩndĩ ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai nĩnamaminie." 
Psalms118:12 Nĩmanthyũlũlũkĩte ta nzũkĩ, ĩndĩ mathelile mĩtũkĩ ta mĩw'a yakwata mwaki; ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai nĩnamaminie." 
Psalms118:13 Nĩnathĩniw'e mũno weethĩa nĩkilĩlye kũsindwa, ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwandetheeisye." 
Psalms118:14 Mwĩai Ngai nĩ we vinya wakwa mũnene; nũtw'ĩkĩte ũtangĩĩo wakwa. 
Psalms118:15 Wasya mũnene wa ũtanu na wa ũsindi, nũkwĩw'ĩka maeemanĩ ma andũ ala alũngalu mayasya atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩwĩkĩte maũndũ manene ũtonyinĩ wake." 
Psalms118:16 Vinya wake nũtumĩte twĩthĩwa na ũsindi, Mwĩai Ngai nĩwĩkĩte maũndũ manene ũtonyinĩ wake.”" 
Psalms118:17 Ndikakw'a ĩndĩ ngekala thayũ, na kũtavany'a maũndũ ala Mwĩai Ngai wĩkĩte." 
Psalms118:18 Mwĩai Ngai nũnganĩtye mũno, ĩndĩ ndaaekana nakwa nĩkw'e." 
Psalms118:19 Mbingũĩe mĩvĩa ya ũlũngalu nĩ kana nĩmĩlikĩle, na ngĩtũngĩa Mwĩai Ngai mũvea." 
Psalms118:20 Ũũ nĩw'o mũvĩa wa Mwĩai Ngai; ala alũngalu makalikĩla vo. 
Psalms118:21 We Mwĩai Ngai nĩngũũtũngĩa mũvea nũndũ nũnzũũngĩĩte, na nũtw'ĩkĩte ũtangĩĩo wakwa." 
Psalms118:22 Ĩvia yĩla aki ma myako maleile, nĩyĩtw'ĩkĩte ĩvia yĩla ya vata mũno mwakonĩ." 
Psalms118:23 Mwĩai Ngai nĩ we wĩkĩte ũndũ ũsu, na w'o nĩ wa kũseng'ya methonĩ maitũ." 
Psalms118:24 Ũũ nĩw'o mũthenya ũla Mwĩai Ngai ũseũvĩtye; nĩtũtanei na kwĩw'a mũyo nũndũ waw'o. 
Psalms118:25 Ame Mwĩai Ngai nĩtũũkwĩsũva tũtangĩĩe! Ame Mwĩai Ngai nĩtũũkwĩsũva tũnenge ũsindi! 
Psalms118:26 Nĩ mũathime mũndũ ũla wũkaa ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai; nĩtũũmũathima inyw'ĩ twĩ Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai. 
Psalms118:27 Mwĩai Ngai nĩ we Ngai, na nũtũnengete kyeni. Ambĩĩai mboka mũkwete mbonge, na mũĩthi mwĩlingĩle kĩthembeo." 
Psalms118:28 Nue Ngai wakwa na nĩngũũtũngĩa mũvea; nue Ngai wakwa na nĩngũtavany'a ũnene waku. 
Psalms118:29 Tũngĩai Mwĩai Ngai mũvea nũndũ nĩ mũseo, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms119:1 Nĩ aathime ala mekalaa thayũ ũtatũlwa mũtĩ, ala mekaa ũndũ mĩao ya Mwĩai Ngai ĩkwasya." 
Psalms119:2 Nĩ aathime ala meanĩasya motw'ĩo make, ala mamũmanthaa na ngoo yonthe." 
Psalms119:3 Ala matekaa ũndũ mũthũku, ala maatĩĩaa nzĩa sya Mwĩai Ngai." 
Psalms119:4 We Mwĩai Ngai nũtũnengete mawĩaĩo maku, nĩ kana tũmeanĩasye kwa ũĩkĩĩku." 
Psalms119:5 Nenda kethĩwa nĩ mũĩkĩĩku, kwa kwĩanĩsya motw'ĩo maku!" 
Psalms119:6 Neanĩsya mĩao yaku yonthe ndikasonokw'a. 
Psalms119:7 Ngakũtaĩaa na ngoo ntheu, o nĩendee kũmanya myamũlo yaku mĩlũngalu." 
Psalms119:8 Ngeanĩasya motw'ĩo maku; ndũkaandie o na ĩndĩĩ! 
Psalms119:9 Mũndũ wa mũika atonya kwĩkala thayũ mũtheu ata? Kwa kũsũvĩa thayũ wake kwĩanana na ndeto yaku. 
Psalms119:10 Nĩngũmanthaa na ngoo yakwa yonthe; ndũkaandeke nĩlee kwĩanĩsya mĩao yaku. 
Psalms119:11 Nĩniĩte ndeto yaku ngoonĩ yakwa, nĩ kana ndikaakũvĩtĩsye." 
Psalms119:12 Ame Mwĩai Ngai nĩngũũtaĩa; manyĩsye motw'ĩo maku. 
Psalms119:13 Nganeenaa ngĩtavany'a, myamũlo yonthe ĩla ũneenete." 
Psalms119:14 Nĩngũtanĩa kũatĩĩa mokũsĩ maku, mbee wa ũndũ ndonya kũtanĩthw'a nĩ ũthwii mwingĩ." 
Psalms119:15 Ngasũanĩaa ĩũlũ wa mawĩaĩo maku, na kũatĩĩaa nzĩa syaku." 
Psalms119:16 Nĩndanaa nũndũ wa motw'ĩo maku, na ndikolwa nĩ ndeto yaku." 
Psalms119:17 Mbĩke nesa nyie mũthũkũmi waku, nĩ kana nĩkale thayũ na kwĩanĩsya ndeto yaku." 
Psalms119:18 Vingũa metho makwa, nĩ kana none maũndũ ma kũseng'ya mĩaonĩ yaku!" 
Psalms119:19 Nĩ ũeninĩ kũũ ĩũlũ wa nthĩ, ndũkambithe mĩao yaku!" 
Psalms119:20 Thayũ wakwa wĩ na wendi mũnene, wa kwenda kũmanya myamũlo yaku ĩvinda yonthe." 
Psalms119:21 Nũkanasya ala mekathĩĩaa, ala maumanĩwe, ala mateanĩasya mĩao yaku." 
Psalms119:22 Ndũkamaeke manumange na kũmbũthya, nũndũ nĩnĩanĩasya mokũsĩ maku." 
Psalms119:23 O na ethĩwa anene makambangĩa mũvango mũthũku, nyie mũthũkũmi waku ngasũanĩaa ĩũlũ wa motw'ĩo maku." 
Psalms119:24 Mokũsĩ maku nĩ mo ũtanu wakwa, nĩ mo atai makwa." 
Psalms119:25 Ngilĩlye kũkw'a, ndũngĩa ĩngĩ vinya wakwa kwĩanana na ndeto yaku." 
Psalms119:26 Nĩnakũtavisye maũndũ onthe ala neekĩte na wanzũngĩa, manyĩsye motw'ĩo maku." 
Psalms119:27 Ndetheesye nĩmanye mawĩaĩo maku, nakwa ngasũanĩaa ĩũlũ wa maũndũ ma kũseng'ya ala wĩkĩte." 
Psalms119:28 Thayũ wakwa nĩwusũĩtwe nĩ woo; nenge vinya kwĩanana na ũndũ ndeto yaku ĩkwasya! 
Psalms119:29 Ndũkaandeke nĩthi na nzĩa sya ũvũngũ, na kwa mumo waku ũimanyĩsya mĩao yaku." 
Psalms119:30 Nĩnĩnyuvĩte nzĩa ya ũĩkĩĩku, na nĩnĩanĩasya myamũlo yaku." 
Psalms119:31 Ame Mwĩai Ngai nĩnĩanĩasya mokũsĩ maku, ndũkandeke nĩsonoke!" 
Psalms119:32 Ngaatĩĩaa ũndũ mĩao yaku ĩkwasya, nũndũ nũnengete ũmanyi mbeange." 
Psalms119:33 Ame Mwĩai Ngai manyĩsye kwĩanĩsya motw'ĩo maku, na ngameanĩasya nginya mũminũkĩlyo." 
Psalms119:34 Nenge ũmanyi nĩ kana nĩanĩasye mĩao yaku, na kũmĩatĩĩaa na ngoo yakwa yonthe." 
Psalms119:35 Ndongoeasye kwĩanĩsya mĩao yaku, nĩkwĩthĩwa nĩndanaa nũndũ wayo." 
Psalms119:36 Nenge wendi wa kwĩanĩsya mokũsĩ maku, na ti kwondũ wa kwĩthĩwa na ũtandĩthyo!" 
Psalms119:37 Ndũkandeke nĩatĩĩe syĩndũ sya mana, nenge thayũ kwĩanana na nzĩa syaku." 
Psalms119:38 Ĩanĩsya watho waku kũla nĩĩ nyie mũthũkũmi waku, watho ũla ũnengete ala maũkĩaa." 
Psalms119:39 Mbetangĩe kĩvũthya kĩla ngĩaa, nĩkwĩthĩwa myamũlo yaku nĩ mĩseo." 
Psalms119:40 Nĩngwenda kwĩanĩsya mawĩaĩo maku, nenge thayũ kwĩanana na ũlũngalu waku." 
Psalms119:41 Ame Mwĩai Ngai mbony'e wendo waku ũtaolekaa, na ũtangĩĩo waku kwĩanana na watho waku." 
Psalms119:42 Nĩvo ĩndĩ nĩsũngĩa ala mambũthasya, nĩkwĩthĩwa nĩnĩkwatasya ndeto yaku." 
Psalms119:43 Ndonyethasye kũneena ndeto ĩla ya w'o kĩla ĩvinda, nĩkwĩthĩwa wĩkwatyo wakwa wĩ myamũlonĩ yaku." 
Psalms119:44 Ngeanĩasya mĩao yaku kĩla ĩvinda, kũvika tene na tene." 
Psalms119:45 Ngekalaa nĩ na ũthasyo, nũndũ nĩnĩanĩasya mawĩaĩo maku." 
Psalms119:46 O ta ũu nĩ mbee wa asumbĩ ngatavany'a ĩũlũ wa mokũsĩ maku, na ndikasonoka;" 
Psalms119:47 nũndũ nĩndanĩthaw'a nĩ mĩao yaku, ĩla nendete." 
Psalms119:48 Nĩnĩnengete mĩao yaku ĩla nendete ndaĩa, na ngasũanĩaa ĩũlũ wa motw'ĩo maku." 
Psalms119:49 Lilikana watho ũla ũnengete nyie mũthũkũmi waku, ũla ũtumĩte nĩthĩwa na wĩkwatyo." 
Psalms119:50 Ũũ nĩw'o ũkiakisyo wakwa yĩla nĩ thĩnanĩ, kana watho waku nũnengete thayũ." 
Psalms119:51 Ekathĩĩi nĩmambũthasya kĩla ĩvinda, ĩndĩ ndileaa kwĩanĩsya mĩao yaku." 
Psalms119:52 Ame Mwĩai Ngai yĩla nalilikana myamũlo yaku ya tene, nĩtumaa nĩkwata ũkiakisyo." 
Psalms119:53 Nĩnĩthataa mũno yĩla noona andũ athũku, ala matũlaa mĩao yaku." 
Psalms119:54 Motw'ĩo maku nĩmatw'ĩkĩte mbathi syakwa, yĩla nĩ kũũ ũeninĩ." 
Psalms119:55 We Mwĩai Ngai nĩngũlilikanaa ũtukũ, na nĩnĩanĩasya mĩao yaku." 
Psalms119:56 Ũũ nĩ ũathimo mũnene kwakwa, kana nĩanĩasya mawĩaĩo maku." 
Psalms119:57 We Mwĩai Ngai nue kyonthe kĩla ndonya kwenda; nĩngwathana kwĩanĩsya ndeto yaku. 
Psalms119:58 Nĩngũmanthaa na ngoo yakwa yonthe; mbĩw'ĩe tei kwĩanana na watho waku. 
Psalms119:59 Nĩnzũanĩĩte ĩũlũ wa mĩendele yakwa, na nĩnĩthyũũĩte kwĩanĩsya mokũsĩ maku." 
Psalms119:60 Nĩnĩkalaataa kwĩanĩsya mĩao yaku ndekwĩkalanga. 
Psalms119:61 O na vala andũ athũku nĩmateete mĩteo mangwatye, nyie ndyũlawa nĩ mĩao yaku." 
Psalms119:62 Ũtukũ katĩ nĩnĩamũkaa ngũtaĩe, nũndũ wa myamũlo yaku mĩlũngalu." 
Psalms119:63 Nĩ mũnyanyae wa andũ onthe ala maũkĩaa, wa onthe ala meanĩasya mawĩaĩo maku." 
Psalms119:64 Ame Mwĩai Ngai nthĩ yusũĩtwe nĩ wendo waku ũtaolekaa; manyĩsye motw'ĩo maku. 
Psalms119:65 We Mwĩai Ngai nũmbĩkĩte nesa nyie mũthũkũmi waku, kwĩanana na ũndũ ndeto yaku yaĩtye." 
Psalms119:66 Manyĩsye kwĩthĩwa na ũĩ na ũmanyi, nĩkwĩthĩwa nĩnĩĩkĩĩaa mĩao yaku." 
Psalms119:67 Ũtanamba kũngany'a nĩnavĩtasya, ĩndĩ yu nĩnĩanĩasya ndeto yaku." 
Psalms119:68 Wĩ mũseo na nĩwĩkaa ũseo; manyĩsye motw'ĩo maku. 
Psalms119:69 Ekathĩĩi nĩmaneenete ũvũngũ ĩũlũ wakwa, ĩndĩ nĩnĩanĩasya mawĩaĩo maku na ngoo yakwa yonthe." 
Psalms119:70 Andũ asu mayĩthĩawa na ũmanyi, ĩndĩ nĩndanĩthaw'a nĩ mĩao yaku." 
Psalms119:71 Waĩ ũseo kwakwa kwĩthĩwa nathĩniw'e, nũndũ nĩnamanyie motw'ĩo maku." 
Psalms119:72 Mĩao ĩla wanengie yĩ vata kwakwa, mbee wa mbesa mbingĩ sya thaavu na silĩva." 
Psalms119:73 Nĩwambũmbie na wanzeũvya na moko maku, nenge ũmanyi nĩ kana nĩmanye mĩao yaku." 
Psalms119:74 Ala maũkĩaa makambona na kũtana, nĩkwĩthĩwa nĩnĩkwatĩtye ndeto yaku." 
Psalms119:75 We Mwĩai Ngai, nĩnĩsĩ kana mosilĩlo maku nĩ malũngalu, na kana nũnganĩtye nũndũ we wĩ mũĩkĩĩku." 
Psalms119:76 Wendo waku ũtaolekaa nũngiakisye, kwĩanana na ũndũ wambathie nyie mũthũkũmi waku." 
Psalms119:77 Mbĩw'ĩe tei nĩ kana nĩendee kwĩkala thayũ, nũndũ nĩndanĩthaw'a nĩ mĩao yaku." 
Psalms119:78 Ekathĩĩi nĩmasonoke, nĩkwĩthĩwa nĩmaneenete ndeto sya ũvũngũ ĩũlũ wakwa, ĩndĩ nyie ngasũanĩaa ĩũlũ wa mawĩaĩo maku." 
Psalms119:79 Onthe ala maũkĩaa moke kwakwa, nĩ kana mamanye mokũsĩ maku." 
Psalms119:80 Ngoo yakwa yĩthĩwe ĩte na ĩvĩtyo kwa kwĩanĩsya motw'ĩo maku, nĩ kana ndikasonoke." 
Psalms119:81 Mwĩai Ngai nĩnĩnoete nũndũ wa kweteela ũndangĩĩe, nĩnĩkwatasya ndeto yaku." 
Psalms119:82 Metho makwa nĩmanoete mũno, nũndũ wa kũsyaĩĩsya watho waku. Ngũlasya, “Ũkangiakisya ĩndĩĩ?”" 
Psalms119:83 O na kau nĩilyĩ kĩkuu kya kĩthuma kĩ syũkinĩ, ndyũlawa nĩ motw'ĩo maku." 
Psalms119:84 Nyie mũthũkũmi waku nĩendeea kweteela nginya ĩndĩĩ? Ũkakany'a ala manthĩnasya ĩndĩĩ? 
Psalms119:85 Ekathĩĩi nĩmambĩnzĩĩte maima, andũ mataatĩĩaa mĩao yaku." 
Psalms119:86 Mĩao yaku yonthe nĩ ya kũĩkĩĩwa; ndetheesye nĩkwĩthĩwa andũ menthĩny'a vate kĩtumi! 
Psalms119:87 Maĩ vakuvĩ kũmbetanga ĩũlũ wa nthĩ, ĩndĩ ndyaalea kwĩanĩsya mawĩaĩo maku." 
Psalms119:88 Nũndũ wa wendo waku ũtaolekaa, tangĩĩa thayũ wakwa, nĩ kana nĩanĩsye mokũsĩ ala ũneenete." 
Psalms119:89 Ame Mwĩai Ngai ndeto yaku yĩkalaa tene na tene, nĩlũlũmĩĩlw'e ĩtunĩ." 
Psalms119:90 Ũĩkĩĩku waku wĩkalaa nzyawanĩ syonthe, nĩwaiie nthĩ vala yĩthĩawa, nayo ĩtũaa vo." 
Psalms119:91 Syĩndũ syonthe syĩkalĩte kũvika ũmũnthĩ nũndũ wa mwĩao waku, nĩkwĩthĩwa syonthe nĩ athũkũmi maku." 
Psalms119:92 Kethĩwa mĩao yaku ti yo ĩtumaa nĩtana, nĩthĩwa natheleile thĩnanĩ wakwa." 
Psalms119:93 Ndikolwa nĩ mawĩaĩo maku, nĩkwĩthĩwa nĩmatumĩte ũnenga thayũ." 
Psalms119:94 Nyie nĩ waku, ndangĩĩe, nĩkwĩthĩwa nĩnĩanĩasya mawĩaĩo maku." 
Psalms119:95 Andũ athũku nĩmambovetye mambũae, ĩndĩ ngasũanĩaa ĩũlũ wa mokũsĩ maku." 
Psalms119:96 Nĩnĩmanyĩte kana syĩndũ syonthe syĩthĩawa na mũminũkĩlyo, ĩndĩ mĩao yaku nĩ mĩthanthau mũno." 
Psalms119:97 Nĩnendete mĩao yaku mũno, nĩyo nĩsũanĩaa mũthenya w'onthe!" 
Psalms119:98 Mĩao yaku nĩtumaa nĩthĩwa na ũĩ kwĩ amaitha makwa, nũndũ nĩthĩawa nayo kĩla ĩvinda." 
Psalms119:99 Nĩna ũmanyi mwingĩ kũvĩtũka amanyĩsya makwa onthe, nĩkwĩthĩwa nĩnĩsũanĩaa ĩũlũ wa mokũsĩ maku." 
Psalms119:100 Nĩna ũmanyi mwingĩ kũvĩtũka andũ ala akũũ, nĩkwĩthĩwa nĩnĩanĩasya mawĩaĩo maku." 
Psalms119:101 Nĩnĩsiĩĩaa ndikalike maũndũnĩ mathũku, nĩ kana nĩanĩsye ndeto yaku." 
Psalms119:102 Ndileaa kwĩanĩsya myamũlo yaku, nĩkwĩthĩwa nue mwene ũmanyĩĩtye." 
Psalms119:103 Nĩnĩw'aa ndeto yaku yĩ mũyo mũno; nĩw'aa yĩ mũyo mbee wa ũkĩ wa nzũkĩ! 
Psalms119:104 Nĩngwataa ũmanyi kuma mawĩaĩonĩ maku, na kwoou nĩnĩmenete maũndũ onthe mathũku." 
Psalms119:105 Ndeto yaku nĩ taa wa kũndongoeasya, na kyeni kya nzĩa yakwa." 
Psalms119:106 Nĩnĩvĩtĩte wĩvĩto wa mwanya na nĩngũwĩanĩsya, kana ngeekaa ũndũ myamũlo yaku mĩlũngalu ĩkwasya." 
Psalms119:107 We Mwĩai Ngai nĩnthĩnĩte mũno, nenge thayũ kwĩanana na ndeto yaku." 
Psalms119:108 Ame Mwĩai Ngai ĩtĩkĩla nthembo yakwa ya kũtaĩa, na ũimanyĩsya myamũlo yaku." 
Psalms119:109 Thayũ wakwa wĩthĩawa wĩ mũisyonĩ kĩla ĩvinda, ĩndĩ ndyũlawa nĩ mĩao yaku." 
Psalms119:110 Andũ athũku nĩmandeete na mũteo, ĩndĩ ndyaalea kwĩanĩsya mawĩaĩo maku." 
Psalms119:111 Mokũsĩ maku nĩmo ũtiĩwa wakwa tene na tene; ĩĩ, nĩmo ũtanu wa ngoo yakwa." 
Psalms119:112 Nĩnĩvangĩte ngoonĩ yakwa kwĩanĩsya motw'ĩo maku tene na tene, nginya mũminũkĩlyo." 
Psalms119:113 Nĩnĩmenete andũ ala mate aĩkĩĩku vyũ kũla ũĩ, ĩndĩ nĩnendete mĩao yaku." 
Psalms119:114 Nue wĩvitho wakwa na mũsũvĩi wakwa, nĩnĩkwatasya ndeto yaku." 
Psalms119:115 Umai vala nĩĩ inyw'ĩ eki ma naĩ, nĩ kana nĩanĩsye mĩao ya Ngai wakwa." 
Psalms119:116 Nenge vinya kwĩanana na watho waku nĩ kana nĩkale thayũ, na ndũkaeke nĩsonokw'e wĩkwatyonĩ wakwa." 
Psalms119:117 Ndw'ĩĩke nĩ kana nĩthĩwe ũsũvĩonĩ, na kĩla ĩvinda ngĩkwataa motw'ĩo maku." 
Psalms119:118 Nũleaa andũ onthe ala mateanĩasya motw'ĩo maku, ĩĩ, ũkengani woo nĩ wa mana." 
Psalms119:119 Andũ ala athũku onthe ũmatalaa ta mavuti, kwoou nĩnendete mokũsĩ maku." 
Psalms119:120 Nĩnĩtetemaa nũndũ wa ũkũkĩa, nusũĩtwe nĩ w'ĩa nũndũ wa mosilĩlo maku." 
Psalms119:121 Nĩnĩkĩte maũndũ maseo na malũngalu; ndũkandianĩsye na amaitha makwa. 
Psalms119:122 Mbathe kana nũũndetheesya nyie mũthũkũmi waku; ndũkaeke ala mekathĩĩaa manthĩny'e. 
Psalms119:123 Metho makwa nĩmanoete mũno nũndũ wa kũsyaĩĩsya ũtangĩĩo waku, na nũndũ wa kweteela kwĩanĩa kwa watho waku mũlũngalu." 
Psalms119:124 Mbĩke nyie mũthũkũmi waku kwĩanana na wendo waku ũtaolekaa, na ũimanyĩsya motw'ĩo maku." 
Psalms119:125 Nyie nĩ mũthũkũmi waku; nenge ũmanyi, nĩ kana nĩmanye mokũsĩ maku." 
Psalms119:126 Mwĩai Ngai nĩ ĩvinda yaku ya kwĩka ũndũ, nĩkwĩthĩwa andũ nĩmatũlĩte mĩao yaku." 
Psalms119:127 Nyie nĩnendete mĩao yaku mbee wa thaavu, mbee wa thaavu mũkute." 
Psalms119:128 Kwoou nĩnĩatĩĩaa mawĩaĩo maku onthe, na nĩnĩmenete maũndũ onthe mathũku." 
Psalms119:129 Mokũsĩ maku nĩ ma kũseng'ya, kwoou thayũ wakwa nũmeanĩasya." 
Psalms119:130 Ũelesyo wa momanyĩsyo maku nũetae kyeni, na kũete ũmanyi kwa ala mate naw'o." 
Psalms119:131 Nĩnathamasya kanyw'a wakwa ngavevaveva, nũndũ nĩ na mea ma mĩao yaku." 
Psalms119:132 Ĩthyũũe ũnzisye na ũimbĩw'ĩa tei, o tondũ kĩla ĩvinda wĩkanaa na ala makwendete." 
Psalms119:133 Nzũvĩe kwĩanana na watho waku ndikavalũke, ndũkaeke nĩsumbĩkwe nĩ mavĩtyo." 
Psalms119:134 Mbovosye kuma andũnĩ ala manthĩnasya, nĩ kana nĩanĩsye mawĩaĩo maku." 
Psalms119:135 Nzisye na mumo waku nyie mũthũkũmi waku, na ũimanyĩsya motw'ĩo maku." 
Psalms119:136 Nĩnĩĩaa methoi maketĩka ta kĩw'ũ kya ũsĩ, nĩkwĩthĩwa andũ mayĩanĩasya mĩao yaku." 
Psalms119:137 We Mwĩai Ngai wĩ mũlũngalu, na mosilĩlo maku nĩ ma w'o." 
Psalms119:138 Ũnenganĩte mokũsĩ maku kwa ũlũngalu, na kwa ũĩkĩĩku w'onthe." 
Psalms119:139 Ũthatu wakwa nĩwakanaa ta mwaki, nĩkwĩthĩwa amaitha makwa mayĩanĩasya ndeto syaku." 
Psalms119:140 Mawatho maku nĩ ma w'o vyũ, nakwa mũthũkũmi waku nĩnĩmendete." 
Psalms119:141 Nyie nĩ mũndũ ũte vata na ũvũthaw'a, ĩndĩ ndyũlawa nĩ mawĩaĩo maku." 
Psalms119:142 Ũlũngalu waku nĩ wa tene na tene, na mĩao yaku nĩ ya w'o." 
Psalms119:143 Nĩ na woo na thĩna mwingĩ, ĩndĩ mĩao yaku nĩndanĩthasya." 
Psalms119:144 Kĩla ĩvinda mokũsĩ maku nĩmalũngalu tene na tene; nenge ũmanyi nĩ kana nĩkale thayũ. 
Psalms119:145 Nĩngwĩkaĩlaa na ngoo yakwa yonthe; ame Mwĩai Ngai nzũngĩe! Ngeanĩasya motw'ĩo maku. 
Psalms119:146 Nĩngwĩkaĩlaa, ndangĩĩe, nĩ kana nĩanĩsye mokũsĩ maku." 
Psalms119:147 Nĩamũkaa kũtanamba kũkya na kũkwĩkaĩla ũndethye; nĩnĩkwatasya ndeto yaku. 
Psalms119:148 Nĩkalaa nzalukĩtye ũtukũ mũima, nĩ kana nĩsũanĩe ĩũlũ wa mawatho maku." 
Psalms119:149 Ame Mwĩai Ngai ĩthukĩĩsye wasya wakwa, nũndũ wa wendo waku ũtaolekaa, mbĩkalye thayũ kwĩanana na sila waku wa katĩ." 
Psalms119:150 Andũ ala manthĩnasya na mĩvango yoo mĩthũku me vakuvĩ; mayĩanĩasya mĩao yaku. 
Psalms119:151 Ĩndĩ we Mwĩai Ngai wĩ vakuvĩ nakwa, na mĩao yaku yonthe nĩ ya w'o." 
Psalms119:152 Kuma tene nĩnamanyie kuma mokũsĩnĩ maku, kana nĩwamatwie methĩwe me ma tene na tene." 
Psalms119:153 Sisya thĩna ũla nĩ naw'o na ũindangĩĩa, nũndũ ndyũlawa nĩ mĩao yaku." 
Psalms119:154 Ndetea na ũimbovosya; nenge thayũ kwĩanana na watho waku. 
Psalms119:155 Andũ ala athũku mayĩsaa kũtangĩĩwa, nũndũ mayĩanĩasya motw'ĩo maku." 
Psalms119:156 Ame Mwĩai Ngai tei waku nĩ mwingĩ, nenge thayũ kwĩanana na sila waku wa katĩ." 
Psalms119:157 Amaitha makwa na ala manthĩnasya nĩ aingĩ, ĩndĩ ndileaa kwĩanĩsya mokũsĩ maku." 
Psalms119:158 Yĩla noona andũ ala matakũĩkĩĩaa, nĩnthataa mũno, nũndũ mayĩanĩasya mĩao yaku." 
Psalms119:159 Ame Mwĩai Ngai sisya ũndũ nendete mawĩaĩo maku; ĩkalya thayũ wakwa kwĩanana na wendo waku ũtaolekaa. 
Psalms119:160 Ndeto syaku syonthe nĩ sya w'o, myamũlo yaku yonthe mĩlũngalu nĩ ya tene na tene." 
Psalms119:161 Atongoi nĩmanthĩnasya vate kĩtumi, ĩndĩ ngoo yakwa nĩkĩaa ndeto yaku." 
Psalms119:162 Nĩtanaa nũndũ wa ndeto yaku, ta mũndũ woona kĩndũ kya thooa mũnene." 
Psalms119:163 Nĩnĩmenete na kũlea ũvũngũ, ĩndĩ nĩnendete mĩao yaku." 
Psalms119:164 Kĩla mũthenya nĩngũtaĩaa mavinda mũonza, nũndũ wa myamũlo yaku mĩlũngalu." 
Psalms119:165 Andũ ala mendete mĩao yaku methĩawa na mũuo mwingĩ, na vai kĩndũ kĩtonya kũtuma mavalũka." 
Psalms119:166 We Mwĩai Ngai neteelaa ũtangĩĩo waku, na nĩnĩkaa ũndũ mĩao yaku ĩkwasya." 
Psalms119:167 Nĩnĩanĩasya mokũsĩ maku, nĩkwĩthĩwa nĩnĩmendete mũno." 
Psalms119:168 Nĩnĩanĩasya mawĩaĩo na mokũsĩ maku, nĩkwĩthĩwa nĩwĩsĩ maũndũ onthe ala nĩkaa." 
Psalms119:169 Ame Mwĩai Ngai kĩĩo kyakwa nĩkĩũvikĩe; nenge ũmanyi kwĩanana na ndeto yaku. 
Psalms119:170 Mboya syakwa ikũvikĩe, ndangĩĩa kwĩanana na ndeto yaku." 
Psalms119:171 Ngakũtaĩaa kĩla ĩvinda, nũndũ nũmanyĩasya motw'ĩo maku." 
Psalms119:172 Ngainaa ĩũlũ wa ndeto yaku, nũndũ mĩao yaku nĩ ya w'o." 
Psalms119:173 Ĩthĩawa wĩyũmbanĩtye kũndetheesya, nũndũ nĩnĩnyuvĩte kũatĩĩaa mawĩaĩo maku." 
Psalms119:174 Ame Mwĩai Ngai nĩneteelaa mũno ũtangĩĩo waku, na mĩao yaku nĩndanĩthasya." 
Psalms119:175 Nenge kwĩkala thayũ nĩ kana ngũtaĩae. Na myamũlo yaku nĩndethye. 
Psalms119:176 Nĩnaĩte ta ĩlondu yau; manthe nyie mũthũkũmi waku, nũndũ ndyũlawa nĩ mĩao yaku." 
Psalms120:1 Thĩnanĩ wakwa nĩneekaĩlile Mwĩai Ngai, nake anzũngĩa." 
Psalms120:2 Ame Mwĩai Ngai ndangĩĩe, kuma andũnĩ me ũvũngũ na akengani." 
Psalms120:3 Inyw'ĩ akengani mũkanengwa kyaũ? Mũkakanw'a kwa nzĩa myaũ? 
Psalms120:4 Mũkakanw'a na maangi moĩ ma ngũmbaũ, na makaa me mwaki mũvyũ mũno!" 
Psalms120:5 Kyeva nĩ kwakwa nũndũ nĩkalaa ta mũeni Meseki, nĩkalaa maeemanĩ ma andũ ma Ketali." 
Psalms120:6 Nĩnĩkalĩte vandũ va ĩvinda ĩasa mũno, andũnĩ mamenete mũuo!" 
Psalms120:7 Nyie nĩ mũndũ wa mũuo, ĩndĩ yĩla naneena mo mendaa kaũ." 
Psalms121:1 Nĩsiasya iĩmanĩ ĩũlũ, ũtethyo wakwa wĩuma va?" 
Psalms121:2 Ũtethyo wakwa wumaa kwa Mwĩai Ngai, ũla woombie ĩtu na nthĩ." 
Psalms121:3 Ndakakũeka ũvalũke; mũsũvĩi waku ndakombosya. 
Psalms121:4 Ũla ũsũvĩaa Ĩsilaeli, ndakombosya kana kũkoma." 
Psalms121:5 Mwĩai Ngai nĩ we mũsũvĩi waku; Mwĩai Ngai e ngalĩkonĩ ĩla yaku akũsũvĩe. 
Psalms121:6 Ndũkaũmĩw'a nĩ syũa mũthenya, kana nĩ mwei ũtukũ." 
Psalms121:7 Mwĩai Ngai akakũsũvĩa kuma mothũkunĩ onthe; akasũvĩaa thayũ waku. 
Psalms121:8 Mwĩai Ngai akakũsũvĩaa ũithi na ũisyoka, kuma yu na kũvika tene na tene." 
Psalms122:1 Nĩnatanie yĩla mambĩie atĩĩ, “Nĩtũthi nyũmbanĩ ya Mwĩai Ngai”" 
Psalms122:2 We Yelũsalemu yu twĩ vaa, tũũngamĩte mĩvĩanĩ yaku!" 
Psalms122:3 Yelũsalemu nĩ ndũa yakĩtwe, ĩkwatanĩte ĩkalũma vandũ vamwe." 
Psalms122:4 Vala mbaĩ syambataa, mbaĩ sya Mwĩai Ngai, kũtũngĩa Mwĩai Ngai mũvea o tondũ weeaĩie Ĩsilaeli." 
Psalms122:5 Vau nĩvo ivĩla sya kĩ-ũsumbĩ sya ũsilĩlo siĩtwe; ivĩla sya kĩ-ũsumbĩ sya mũsyĩ wa Ndeviti. 
Psalms122:6 Voyai nũndũ wa mũuo wa Yelũsalemu: “Ala makwendete mone nesa! 
Psalms122:7 Nĩkwĩthĩwe mũuo nthĩnĩ wa ngũta syaku, na ũsũvĩo nyũmbanĩ syaku sya kĩ-ũsumbĩ.”" 
Psalms122:8 Kwondũ wa ala tũileny'e ũndũ na anyanyawa, nĩngwasya, “Mũuo wĩthĩwe naku!”" 
Psalms122:9 Kwondũ wa nyũmba ya Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, nĩngũũvoyea ũendee nesa." 
Psalms123:1 Nĩngũkũkĩlĩlya metho makwa, we ũla ũsumbĩkĩte wĩ ĩtunĩ." 
Psalms123:2 O tondũ athũkũmi mekwatasya anene moo, na o tondũ eĩtu athũkũmi mekwatasya aka ala mamaandĩkĩte, now'o naitũ tũkwĩkwatasya we Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, nginya yĩla ũkatwĩw'ĩa tei." 
Psalms123:3 Twĩw'ĩe tei ame Mwĩai Ngai, twĩw'ĩe tei, nũndũ nĩtũvũthĩtw'e mũno." 
Psalms123:4 Thayũ witũ wusũĩtwe mũno nĩ kũvũĩwa ngũĩ nĩ athwii, na kĩvũthya kingĩ kya ala mekathĩĩaa." 
Psalms124:1 Kethĩwa Mwĩai Ngai ndaĩ ngalĩkonĩ ĩla yaitũ, we Ĩsilaeli kwa weta!" 
Psalms124:2 Kethĩwa Mwĩai Ngai ndaĩ ngalĩkonĩ ĩla yaitũ, yĩla amaitha matũvithũkĩie," 
Psalms124:3 nĩvo ĩndĩ methĩwa matũmelilye twĩ thayũ, yĩla matũthatĩie mũno." 
Psalms124:4 Kĩw'ũ kingĩ kĩthĩwa kyatũkuie, kĩw'ũ kĩthĩwa kyatũvw'ĩkie." 
Psalms124:5 Kĩw'ũ kĩna itulumo kĩthĩwa kyatũvw'ĩkie. 
Psalms124:6 Mwĩai Ngai nĩataĩwe, ũla ũtaaeka amaitha maitũ matũmine." 
Psalms124:7 Nĩtwavonokie ta nyũnyi kuma kĩteinĩ kya atei mayo, kĩtei nĩ kĩtw'ĩku na tũkavonoka!" 
Psalms124:8 Ũtethyo witũ wĩ ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai, ũla woombie ĩtu na nthĩ." 
Psalms125:1 Ala mekwatasya Mwĩai Ngai mailyĩ ta Kĩĩma kya Saioni, kĩla kĩtatonya kũthingithw'a na kĩkalaa tene na tene." 
Psalms125:2 O tondũ Yelũsalemu ĩthyũlũlũkĩtwe nĩ iĩma, now'o Mwĩai Ngai ũthyũlũlũkaa andũ make, kuma yu na kũvika tene na tene." 
Psalms125:3 Ala athũku maikaendeea kũsumbĩka nthĩ ya ala alũngalu, ala alũngalu namo maikese kwĩka ũthũku." 
Psalms125:4 Ame Mwĩai Ngai ĩka ala aseo nesa, ala alũngalu ngoonĩ syoo!" 
Psalms125:5 Ĩndĩ ala methyũũaa na kũatĩĩa nzĩa nthũku, Mwĩai Ngai akamalũnganĩlya na eki ma naĩ! Mũuo nĩwĩthĩwe Ĩsilaeli!" 
Psalms126:1 Yĩla Mwĩai Ngai watũngie Saioni ala maĩ atave, twailyĩ ta andũ mekũota!" 
Psalms126:2 Nĩvo ĩndĩ twathekie mũno; nĩtwainie na ũtanu! Mbaĩ ila ingĩ nĩsyaneenie iyasya, “Mwĩai Ngai nũmekĩte maũndũ manene.”" 
Psalms126:3 Kwa w'o Mwĩai Ngai nũtwĩkĩte maũndũ manene, na kwoou twĩ atanu!" 
Psalms126:4 Ame Mwĩai Ngai tũnenge kũendeea nesa ĩngĩ, o tondũ mbua ĩetae kĩw'ũ ĩngĩ mbũsĩnĩ ng'alu." 
Psalms126:5 Ala maĩaa maivanda, makatana maiketha." 
Psalms126:6 Ala maendaa maĩĩte makuĩte mbeũ sya kũvanda, makasyoka mainĩte mbathi sya ũtanu makuĩte ngetha yoo." 
Psalms127:1 Keka Mwĩai Ngai wakaa nyũmba, ala mamyakaa matethya wĩa wa mana. Keka Mwĩai Ngai ũsũvĩaa ndũa, mũsyaĩĩsya asyaĩĩsya mana." 
Psalms127:2 Nĩ mana kwenyu kũamũka kwakya tene mũno na kũthi kũkoma mwĩ aselee, na kũya lĩu wa thĩna, nũndũ Mwĩai Ngai nĩwe ũnengae mwendwa wake too." 
Psalms127:3 Syana nĩ mũthĩnzĩo kuma kwa Ngai; ũsyao wa ĩvu nĩ ĩtuvi. 
Psalms127:4 Ana ala mũndũ wĩthĩawa namo e wa mũika, nĩ ta maangi me mokonĩ ma ngũmbaũ." 
Psalms127:5 Nĩ mũtanu mũndũ ũla thyaka wake wusũĩte maangi ma mũthemba ũsu; ndakasonokw'a yĩla wĩkomanĩa na amaitha make vala makoani masilĩlawa. 
Psalms128:1 Nĩ aathime onthe ala makĩaa Mwĩai Ngai, ala maatĩĩaa nzĩa syake." 
Psalms128:2 Ũkaĩsaa ũsyao wa wĩa wa moko maku; ũkatana na kũendeea nesa. 
Psalms128:3 Kĩveti kyaku kĩkeethĩwa ta mũsavivũ ũsyaa mũno kĩ mũsyĩ kwaku, na ana maku makeethĩwa me aingĩ ta nthongoo sya mũthata yĩla mwĩ vamwe mũiya." 
Psalms128:4 Mũndũ ũla wĩw'aa Mwĩai Ngai, kwa w'o akaathimwa ũu." 
Psalms128:5 Mwĩai Ngai nĩakũathime e Saioni, naku ũyona Yelũsalemu ĩiendeea nesa matukũ onthe ma thayũ waku!" 
Psalms128:6 Ĩkala thayũ nginya wone esũkũũu! Mũuo nĩwĩthĩwe Ĩsilaeli. 
Psalms129:1 Nĩmanthĩnĩtye mũno kuma wananĩ wakwa, kĩla mũndũ Ĩsilaeli naneene asye:" 
Psalms129:2 “Nĩmanthĩnĩtye mũno kuma wananĩ wakwa, ĩndĩ mayaaĩsa kũnzinda." 
Psalms129:3 Matemangie itau ndiku mũongonĩ wakwa, na mawĩkalya ta mũũnda mũĩme." 
Psalms129:4 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩ mũlũngalu, nũnthaĩtye kuma ndiinĩ sya ala athũku.”" 
Psalms129:5 Onthe ala mamenete Saioni, nĩmasonokw'e na kũtũngwa na ĩtina." 
Psalms129:6 Nĩmethĩwe mailyĩ nyeki ĩmeete nyũmba ĩũlũ, ĩla yũmaa o na ĩtanamba kwĩana," 
Psalms129:7 ĩla mũkethi ũtatonya kusũsya ngundi ya kw'oko kwake nayo, kana ũla wovanasya syove sya ngetha akamĩkua yĩ mbove." 
Psalms129:8 O na ala mavĩtĩlaa vakuvĩ maikamea, “Mwĩai Ngai nĩamũathime, nĩtũũmũathima ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai.”" 
Psalms130:1 Nĩ thĩnanĩ mũnene nĩngũkwĩkaĩla we Mwĩai Ngai! 
Psalms130:2 Ame Mwĩai ĩw'a wasya wakwa; tea matũ maku wĩthukĩĩsye kwĩsũvana kwakwa! 
Psalms130:3 Ethĩwa we Mwĩai Ngai ũkatala mavĩtyo maitũ, nũũ ũla wĩvonoka?" 
Psalms130:4 Ĩndĩ we nũtũekeaa, nĩ kana tũkũnenge ndaĩa." 
Psalms130:5 Nĩneteelaa Mwĩai Ngai, thayũ wakwa nũmweteelaa, na nĩnĩkwatasya ndeto yake." 
Psalms130:6 Thayũ wakwa nĩweteelaa Mwĩai Ngai, mbee wa ũndũ ala masungaa meteelaa kũkye, ĩĩ, mbee wa ũndũ ala masungaa meteelaa kũkye." 
Psalms130:7 We Ĩsilaeli ĩkwatye Mwĩai Ngai, nũndũ Mwĩai Ngai e wendo ũtaolekaa, na kwake kwĩ wovosyo mwingĩ." 
Psalms130:8 Nake akoovosya Ĩsilaeli, kuma mothũkunĩ make onthe." 
Psalms131:1 Ame Mwĩai Ngai ngoo yakwa ndĩ na mĩtũlyo; nyie ndi mũndũ wa mĩng'athĩlĩĩlyo. Ndyĩkwatanasya na maũndũ manene mũno, kana maũndũ ma kũseng'ya mũno kwakwa." 
Psalms131:2 Vandũ va ũu nĩmwĩanĩe na nĩ na mũuo, o tondũ kana kakomaa kĩthũinĩ kya nyinyia kauĩtye, now'o thayũ wakwa ũuĩtye nthĩnĩ wakwa." 
Psalms131:3 We Ĩsilaeli ĩkwatye Mwĩai Ngai, kuma yu na kũvika tene na tene." 
Psalms132:1 Mwĩai Ngai lilikana Ndeviti, na mathĩna onthe ala woomĩĩisye." 
Psalms132:2 Lilikana ũndũ wakwathie we Mwĩai Ngai, wĩvĩto ũla weevĩtie kũla ũĩ we Ngai wa Yakovo Ũla wĩ Ũtonyi ayasya," 
Psalms132:3 “Ndikalika nyũmba kwakwa, kana nĩlĩse ũkomonĩ wakwa," 
Psalms132:4 ndikakoma kana nĩthũmũe," 
Psalms132:5 nginya yĩla nĩona vandũ va Mwĩai Ngai, wĩkalo wa Ngai wa Yakovo Ũla wĩ Ũtonyi.”" 
Psalms132:6 Twĩ Evilatha nĩtweewie ũvoo wa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, na twayĩthĩa isesinĩ sya Yealimu." 
Psalms132:7 Nĩtwaisye, “Nĩtũendei wĩkalonĩ wa Mwĩai Ngai; nĩtũthaithe twĩ mbee wa kĩvĩla kyake kya ũsumbĩ!”" 
Psalms132:8 We Mwĩai Ngai ũkĩla ũthi wĩkalonĩ waku, ũkĩla wĩ na Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo ya ũtonyi waku." 
Psalms132:9 Athembi maku mekae ũla ũlũngalu; atheu maku nĩmokĩlye mawasya na ũtanu. 
Psalms132:10 Kwondũ wa mũthũkũmi waku Ndeviti, ame Mwĩai Ngai, ndũkaeke mwĩtĩkĩw'a mauta waku." 
Psalms132:11 Mwĩai Ngai nĩweevĩtĩie Ndeviti wĩvĩto wa w'o, wĩvĩto ũla ũtaalyũla ayasya, “Ngatw'ĩkĩthya ũmwe wa ana maku mũsumbĩ, asumbĩke ĩtina waku." 
Psalms132:12 Ethĩwa ana maku makeanĩasya ũtianĩo wakwa, na mokũsĩ makwa ala nĩmamanyĩsya, ana moo o namo makatw'ĩka asumbĩ taku ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte.”" 
Psalms132:13 Nũndũ Mwĩai Ngai nũnyuvĩte Saioni, nũkwenda kũmĩtw'ĩkĩthya wĩkalo wake." 
Psalms132:14 Nĩwaisye atĩĩ, “Vaa nĩvo ngekalaa tene na tene, nĩvo wĩkalo wakwa nũndũ nĩnĩvendete." 
Psalms132:15 Ngaathima ndũa ya Saioni mũno mavatanĩ mayo onthe; ngavũnĩthya ngya syayo na lĩu. 
Psalms132:16 Ngatuma athembi mayo makwata ũtangĩĩo, na atheu mayo makookĩlya wasya wa ũtanu." 
Psalms132:17 Ngatuma vauma mũsumbĩ ngũmbaũ kuma nzyawanĩ sya Ndeviti, na ngĩsũvĩa ũsumbĩ wa mwĩtĩkĩw'a mauta wakwa ũendee kwĩkala." 
Psalms132:18 Ngatuma amaitha make makwatwa nĩ nthoni, ĩndĩ ũsumbĩ wake ũkaendeea nesa.”" 
Psalms133:1 Nĩ ũndũ ũseo na wa kwendeesya mũno, ana-a-asa mayĩkalany'a vamwe me mũamba!" 
Psalms133:2 Nĩ ũndũ ũmwe na ala mauta ma thooa mũnene ma kwĩtĩkĩw'a mũtwe, manyũlũlũkĩte kĩng'ew'anĩ, kĩng'ew'anĩ kya Alũni, ala matheeie nginya mĩthyanĩ ya ngũa syake." 
Psalms133:3 Nĩ ũndũ ũmwe na ĩmwe Kĩĩmanĩ kya Elimoni, yĩla yĩtheeaa iĩmanĩ sya Saioni. Vau nĩvo Mwĩai Ngai wathanie kũathima andũ make, kũmanenga thayũ wa tene na tene." 
Psalms134:1 Ũkai mũtaĩei Mwĩai Ngai, inyw'onthe athũkũmi ma Mwĩai Ngai, inyw'onthe ala mũthũkũmaa Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai ũtukũ!" 
Psalms134:2 Ũkĩlyai moko menyu mũivoyea Ĩkalũnĩ, na mũitaĩa Mwĩai Ngai!" 
Psalms134:3 Mwĩai Ngai ũla woombie ĩtu na nthĩ, nĩakũathime kuma Saioni!" 
Psalms135:1 Mũtaĩei Mwĩai Ngai. Taĩai ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai, inyw'ĩ athũkũmi ma Mwĩai Ngai mũtaĩei;" 
Psalms135:2 inyw'ĩ ala mũũngamĩte nyũmbanĩ ya Mwĩai Ngai, iwanzanĩ sya nyũmba ya Ngai waitũ." 
Psalms135:3 Taĩai Mwĩai Ngai, nũndũ nĩ mũseo. Inai mũikumya ĩsyĩtwa yake, nũndũ ũsu nĩ ũndũ mũseo." 
Psalms135:4 Nũndũ Mwĩai Ngai nĩweenyuvĩie Yakovo; andũ ma Ĩsilaeli methĩwe make. 
Psalms135:5 Nĩnĩsĩ kana Mwĩai Ngai nĩ mũnene, na kana Mwĩai waitũ nĩ mũnene kwĩ ngai syonthe." 
Psalms135:6 Mwĩai Ngai ekaa ũndũ o na wĩva ũla ũkwenda ĩtunĩ na kũũ nthĩ, mokanganĩ na kũndũ kũliku kw'onthe." 
Psalms135:7 Nũtumaa matu mokĩla kuma kũla nthĩ ĩthelele; nũetae mbua yĩna ũtisi, na kũete kĩseve kuma makũmbĩnĩ make." 
Psalms135:8 Nĩwe wooaie kĩla kĩsyaĩtwe mbee kya nthĩ ya Misili; andũ na nyamũ o nasyo. 
Psalms135:9 Nĩweekie syama na maũndũ ma kũseng'ya katĩ waku we Misili, akany'e mũsumbĩ na athũkũmi make onthe." 
Psalms135:10 Nĩwaanangie mbaĩ mbingĩ, na ooaa asumbĩ me ũtonyi:" 
Psalms135:11 Sioni mũsumbĩ wa Aamoli, Oku mũsumbĩ wa Mbasani, na asumbĩ onthe ma Kanaani." 
Psalms135:12 Nĩwanenganie nthĩ sya asumbĩ asu syĩthĩwe ũtiĩwa, ũtiĩwa wa andũ make Ĩsilaeli." 
Psalms135:13 We Mwĩai Ngai ĩsyĩtwa yaku nĩyĩkalaa tene na tene, ũkalilikanawa nĩ nzyawa syonthe." 
Psalms135:14 Mwĩai Ngai akatetea andũ make, na kwĩw'ĩa athũkũmi make tei." 
Psalms135:15 Mĩvw'anano ya ngai sya mbaĩ ingĩ iseũvĩtw'e na silĩva na thaavu, ĩseũvĩtw'e na moko ma andũ." 
Psalms135:16 Yĩna makanyw'a ĩndĩ ndĩneenaa, yĩna metho ĩndĩ ndyonaa." 
Psalms135:17 Yĩna matũ ĩndĩ ndĩw'aa, o na ndĩtonya kũveva." 
Psalms135:18 Ala mamĩseũvasya nĩmekale ta yo, ĩĩ, ala mekwatasya mĩvw'anano ĩsu nĩmekale ta yo." 
Psalms135:19 Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli mũtaĩei Mwĩai Ngai! Inyw'ĩ athembi mũtaĩei Mwĩai Ngai! 
Psalms135:20 Inyw'ĩ Alivai mũtaĩei Mwĩai Ngai! Inyw'ĩ ala mũkĩaa Mwĩai Ngai mũtaĩei! 
Psalms135:21 Nĩataĩwe Mwĩai Ngai kũu Saioni, ũla ũtũaa Yelũsalemu. Mũtaĩei Mwĩai Ngai." 
Psalms136:1 Tũngĩai Mwĩai Ngai Mũvea nũndũ nĩ mũseo, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:2 Tũngĩai Ngai ũla mũnene kwĩ ngai syonthe mũvea, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:3 Tũngĩai Mwĩai wa eaĩi mũvea, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:4 Ũla e weka wĩkaa moseng'yo manene, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:5 Ũla kwa ũĩ wake watw'ĩkĩthisye matu nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene. 
Psalms136:6 Ũla walanilye nthĩ ĩũlũ wa kĩw'ũ kĩliku, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:7 Ũla woombie syũa na mwei, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:8 Syũa yĩsumbĩkae mũthenya, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:9 Mwei na ndata isumbĩkae ũtukũ, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:10 Ũla wooaie makithathi ma andũ ma Misili, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:11 Nĩwaumisye andũ ma Ĩsilaeli nthĩ ya Misili, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:12 Na kw'oko kwake kwĩ vinya, kw'oko kwĩ ũtonyi, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:13 Nĩwe waanĩlye Ũkanga Mũtune katĩ, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:14 Na atuma andũ ma Ĩsilaeli mesĩla katĩ wa ũkanga ũsu, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:15 Ĩndĩ nĩwaminĩie mũsumbĩ wa Misili na asikalĩ make Ũkanganĩ Mũtune, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:16 Ũla watongoeisye andũ make weũnĩ, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:17 Ũla wooaie asumbĩ me ũtonyi, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:18 Nĩwooaie asumbĩ me nguma, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:19 Sioni mũsumbĩ wa Aamoli, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:20 Oku mũsumbĩ wa Mbasani, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:21 Nĩwanengie andũ make nthĩ sya asumbĩ asu, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:22 Ainenga itw'ĩke ũtiĩwa wa Ĩsilaeli mũthũkũmi wake, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:23 Nĩwe watũlilikanile yĩla twaĩ onzu, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene," 
Psalms136:24 na atũtangĩĩa kuma amaithanĩ maitũ, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:25 Ũla ũnengae syũmbe syonthe ila syĩ thayũ lĩu, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms136:26 Tũngĩai Ngai wa ĩtunĩ mũvea, nũndũ wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene." 
Psalms137:1 Twĩ ũtee wa mbũsĩ sya Mbavilonĩ, nĩtwekalile nthĩ vau na twaĩa, yĩla twalilikanile Saioni." 
Psalms137:2 Nĩtwanĩkie ngitaa sitũ, mĩtĩnĩ ĩla ĩmeaa ũtee wa ũsĩ." 
Psalms137:3 Nĩkwĩthĩwa ala matũkwatĩte nĩmendaa twine; ala matũthĩnasya nĩmendaa tũmatanĩthye mayasya, “Twinĩei wathi ũmwe wa mbathi sya Saioni!”" 
Psalms137:4 Tũtonya ata kwina wathi wa Mwĩai Ngai, twĩ nthĩ ya ũeninĩ?" 
Psalms137:5 Ethĩwa ngoolwa nue we Yelũsalemu, kw'oko kwakwa kwa aũme nĩkũlwe nĩ wĩa wa kw'o!" 
Psalms137:6 Ũĩmĩ wakwa nĩwĩthĩwe ũtatonya kwina ĩngĩ, ethĩwa ndikakũlilikana, ethĩwa ndikakũtala we Yelũsalemu kwĩthĩwa ũtanu wakwa mũnene!" 
Psalms137:7 Ame Mwĩai Ngai lilikana ũndũ Aetomu meekie, mũthenyanĩ ũla Yelũsalemu yasindiwe, ũndũ maneenaa mayasya, “Myanange! Myanange nginya wambĩlĩĩlyo wayo!”" 
Psalms137:8 We Mbavilonĩ weteelete kwanangwa! Nĩ mũathime ũla wĩkũĩvanĩsya, nũndũ wa ũndũ ũtwĩkĩte;" 
Psalms137:9 nĩ mũathime ũla wĩosa twana twaku, na kũtũng'atangany'a mavianĩ." 
Psalms138:1 Mwĩai Ngai nĩngũũtũngĩa mũvea na ngoo yakwa yonthe; ngainaa ũkumyo waku nĩ mbee wa ngai ingĩ. 
Psalms138:2 Nĩngũthaitha nzyaĩtye Ĩkalũ yaku ĩtheu, na kũtũngĩa ĩsyĩtwa yaku mũvea, nũndũ wa wendo waku ũtaolekaa na ũĩkĩĩku waku, na nũndũ nũnenevetye ĩsyĩtwa yaku, na ndeto yaku mbee wa syĩndũ syonthe." 
Psalms138:3 Mũthenya ũla nakwĩkaĩlile nĩwanzũngĩie, nĩwambongelile vinya thayũnĩ wakwa." 
Psalms138:4 We Mwĩai Ngai, asumbĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ makakũtaĩa, nĩkwĩthĩwa nĩmew'ĩte ndeto ila ũneenete." 
Psalms138:5 Makaina maikumya maũndũ ala wĩkĩte we Mwĩai Ngai, nũndũ ũkumyo waku nĩ mũnene." 
Psalms138:6 O na vala we Mwĩai Ngai wĩ ĩũlũ mũno, nĩwĩkaa nesa ala menyivasya, ĩndĩ ala mekathĩĩaa nũmonaa me kũasa." 
Psalms138:7 O na nathyũlũlũkwa nĩ mathĩna, we Mwĩai Ngai nũsũvĩaa thayũ wakwa; nũtambũũkasya kw'oko kwaku ũkasiĩĩa ũthatu wa amaitha makwa, nũndangĩĩaa na ũtonyi waku." 
Psalms138:8 Mwĩai Ngai akeanĩsya maũndũ onthe ala wambathie; wendo waku ũtaolekaa we Mwĩai Ngai nĩwĩkalaa tene na tene. Ndũkaekane na wĩa wa moko maku. 
Psalms139:1 We Mwĩai Ngai nĩwĩnguũĩte na nũmbĩsĩ. 
Psalms139:2 Nĩwĩsĩ yĩla nĩilyĩ nthĩ na yĩla nĩũngyĩ; wĩ kũasa nũmanyaa mosũanĩo makwa. 
Psalms139:3 Nũmbonaa yĩla nĩendete kana yĩla nĩthũmũĩte; nĩwĩsĩ meko makwa onthe. 
Psalms139:4 O na ndambĩte kũneena ũndũ, we Mwĩai Ngai wĩthĩawa wĩsĩ vyũ kĩla ngũneena." 
Psalms139:5 Ũnthyũlũlũkĩte mbee na ĩtina, nũnzũvĩaa na ũtonyi waku." 
Psalms139:6 Ũmanyi ũsu waku nĩ wa ũseng'yo kwakwa, nĩ mũliku ũkethĩa o na nditonya kwĩthĩwa naw'o." 
Psalms139:7 Ndonya kũthi va nĩ kana nume vala ve Veva waku? Ndonya kũkĩa ngathi va nĩ kana nume vala ũĩ? 
Psalms139:8 Ethĩwa ngambata ĩtunĩ, vau wĩ vo! O na ethĩwa ngakoma vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa, vau wĩ o vo." 
Psalms139:9 O na ngaũlũka ngathi wumĩlonĩ wa syũa, kana o na ngathi vala ũkanga ũthelele," 
Psalms139:10 o na vo vau wĩthĩwa vo ũndongoesye, wĩthĩwa vo ũndetheesye." 
Psalms139:11 Ethĩwa ngasya, “Kwa w'o kĩvindu nĩkĩmbw'ĩke, na kyeni kĩla kĩnthyũlũlũkĩte kĩtw'ĩke ũtukũ,”" 
Psalms139:12 o na kĩvindu ti kĩvindu kwaku, na ũtukũ wĩthĩawa na kyeni ta mũthenya, nũndũ kĩvindu na kyeni kwaku no ũndũ ũmwe." 
Psalms139:13 Nĩwoombie mamutha makwa onthe, nĩwambũmbĩie ĩvunĩ ya mwaitũ." 
Psalms139:14 Nĩngũũtaĩa nũndũ nũmbĩtwe kwa nzĩa ya ũkĩwa na ya kũseng'ya; mawĩa maku nĩ ma kũseng'ya, nĩnĩsĩ ũu nesa." 
Psalms139:15 Yĩla mavĩndĩ makwa moombawa, makwataniw'e nesa ĩvunĩ kwa mwaitũ, yĩla neanĩaa vau kĩmbithĩnĩ, we nĩweesĩ kana nĩvo." 
Psalms139:16 Nĩwambonie ndanamba kũmbwa, mĩthenya ĩla nĩnengetwe yonthe yaandĩkĩtwe ĩvukunĩ yaku, o na vate ũmwe ũnamba kwĩthĩwa." 
Psalms139:17 We Ngai mosũanĩo maku nĩ ma vata kwakwa; nĩ maingĩ mũno ũkethĩa maimanyĩka ũtalo wamo! 
Psalms139:18 Kethĩwa nĩnĩmatala, methĩwa me maingĩ mbee wa kĩthangathĩ. Yĩla ngũamũka nĩthĩawa nĩo vamwe naku." 
Psalms139:19 Ame Ngai nenda kethĩwa no wũae ala athũku! Kethĩwa oaani nĩmauma vala nĩĩ! 
Psalms139:20 Makũneeneaa maũndũ mathũku; maneeneaa ĩsyĩtwa yaku maũndũ mathũku. 
Psalms139:21 Ame Mwĩai Ngai nĩnĩmenete ala makũmenete, nĩnĩvũthĩtye ala makũng'endeaa!" 
Psalms139:22 Nĩnĩmamenete na kĩmena kingĩ; nĩmatalaa kwĩthĩwa me amaitha makwa. 
Psalms139:23 Mbĩkuũe ame Mwĩai Ngai na ũimanya ngoo yakwa; ndate na ũimanya mosũanĩo makwa! 
Psalms139:24 Mantha kana ve ũthũku nthĩnĩ wakwa, na ũindongoeasya nzĩanĩ ya tene na tene." 
Psalms140:1 Ame Mwĩai Ngai mbonokye kuma kwa andũ athũku, nzũvĩe kuma kwa ala ang'endu." 
Psalms140:2 Kĩla ĩvinda ngoo syoo ivangaa ũla ũthũku, na kũmantha ithokoo kĩla ĩvinda." 
Psalms140:3 Nĩmĩ syoo iilyĩ ta sya nzoka nthũku; ndeto syoo iilyĩ ta sumu wa nzoka ya kĩko. Sela 
Psalms140:4 Ame Mwĩai Ngai nzũvĩe kuma vinyanĩ wa andũ athũku; nzũvĩe kuma kwa andũ ang'endu, ala mavangĩte kũmbalũkya." 
Psalms140:5 Ala mekathĩĩaa nĩmandeete na mũteo; nĩmatambũũkĩtye ndii sya mũteo woo, na makekĩa itei nzĩanĩ nĩ kana mangwatye. Sela" 
Psalms140:6 Nĩnĩneenaa na Mwĩai Ngai ngamwĩa atĩĩ, “We nue Ngai wakwa.” Ame Mwĩai Ngai ĩthukĩĩsye wasya wa mboya yakwa." 
Psalms140:7 Ame Mwĩai Ngai, Mwĩai wakwa, Mwovosya wakwa mũnene, nũnzũvĩĩte vyũ ĩvindanĩ ya kaũ." 
Psalms140:8 Ame Mwĩai Ngai ndũkanenge ala athũku kĩla mekwenda, ndũketĩkĩle mĩvango yoo mĩthũku ĩendee nesa. Sela" 
Psalms140:9 Ndũketĩkĩle amaitha makwa masinde; tuma ndeto syoo nthũku ila maneeneaa imasyokea. 
Psalms140:10 Nĩmetĩkĩwe nĩ makaa me mwaki! Nĩmekw'e maimanĩ wĩthĩe maikauma vo ĩngĩ. 
Psalms140:11 Ala masukaa angĩ maikaaendee nesa; andũ ang'endu nĩmakwatwe nĩ ũthũku na ũimamina. 
Psalms140:12 Nĩnĩsĩ kana Mwĩai Ngai nũteteaa ũw'o wa ala mathĩnaw'a, na kũnenga athĩni sila wa katĩ." 
Psalms140:13 Kwa w'o ala alũngalu makataĩa ĩsyĩtwa yaku, ala alũngalu makatũaa vala ũĩ." 
Psalms141:1 Ame Mwĩai Ngai nĩngũkwĩkaĩla; ĩkalaate ũndetheesye! Ĩthukĩĩsye wasya wakwa yĩla ngũkwĩkaĩla. 
Psalms141:2 Eka mboya yakwa yĩthĩwe ĩilyĩ ta nthembo ya ũvani mbee waku, na kũkĩlya moko makwa kũyĩthĩwa kũilyĩ ta nthembo ya ĩa mawĩoo." 
Psalms141:3 Ame Mwĩai Ngai ia mũsũvĩi kanyw'anĩ wakwa, syaĩĩsya ilomo sya kanyw'a wakwa." 
Psalms141:4 Ndũkaeke ngoo yakwa yelekele ũndũnĩ mũthũku o na wĩva, nĩke maũndũ mathũku na andũ ala mekaa ũthũku, na ndũkandeke nĩye mbokanĩ syoo." 
Psalms141:5 Eka mũndũ mũseo angũne kana angany'e kwa ũseo, ĩndĩ ndikaaĩtĩkĩla ndaĩa kuma kwa andũ athũku. Nũndũ kĩla ĩvinda nĩvoyaa ĩũlũ wa meko moo mathũku." 
Psalms141:6 Atongoi moo makekw'a kuma movainĩ matũlu, na andũ athũku makeetĩkĩla kana ndeto syakwa syaĩ sya w'o." 
Psalms141:7 O tondũ ĩvia yatũawa na kũnyaĩĩkw'a nthĩ, no w'o mavĩndĩ moo makanyaĩĩkĩw'a ũtee wa mbũa." 
Psalms141:8 Ĩndĩ metho makwa nue masyaĩtye we Mwĩai Ngai, Ngai wakwa; nĩmanthaa wĩvitho kwaku, ndũkandeke mũisyonĩ." 
Psalms141:9 Nzũvĩe kuma mĩteonĩ ĩla mandeete nayo, kuma iteinĩ sya eki asu ma naĩ." 
Psalms141:10 Ala athũku nĩmakwatw'e nĩ mĩteo yoo ene, nakwa ngĩvĩtũka nĩ ũsũvĩonĩ." 
Psalms142:1 Nĩnĩkaĩlaa Mwĩai Ngai na wasya wakwa; nĩnĩsũvaa Mwĩai Ngai na wasya wakwa. 
Psalms142:2 Nĩnĩetae kũnyungunyĩsya kwakwa mbee wake; nĩnĩwetaa mathĩna makwa mbee wake. 
Psalms142:3 Yĩla nambĩĩa kũkw'a ngoo, nĩ we wĩĩthĩawa esĩ ũndũ naĩlĩte kwĩka. Nzĩanĩ ila nĩsĩlaa, amaitha nĩmavithĩte kĩtei vo nĩkwatw'e." 
Psalms142:4 Nasisya ngalĩko ya kw'oko kwa aũme na kweteela, ndikwona mũndũ ũtonya kũndethya, nĩnaĩwe nĩ wĩvitho; vai mũndũ ũtonya kũnzũvĩa." 
Psalms142:5 Ame Mwĩai Ngai nĩngũkwĩkaĩla. Nĩngwasya, “Nue wĩvitho wakwa, nue wĩ weka ngwenda ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Psalms142:6 Ĩthukĩĩsye kĩĩo kyakwa, nũndũ nĩnĩlikĩte thĩnanĩ! Mbonokye kuma kwa ala manthĩnasya, nũndũ me na vinya mbee wakwa." 
Psalms142:7 Nthasye kuma kyovonĩ kyakwa, nĩ kana nĩtaĩe ĩsyĩtwa yaku! Nĩvo ĩndĩ ala alũngalu meũmbana manthyũlũlũkĩte, nĩkwĩthĩwa wĩthĩĩtwe wĩ mũseo kwakwa." 
Psalms143:1 Ame Mwĩai Ngai ĩw'a mboya yakwa, tea kũtũ wĩw'e kwĩsũvana kwakwa. Ũĩkĩĩkunĩ waku na ũlũngalunĩ waku nzũngĩe; ũĩkĩĩkunĩ waku nzũngĩe!" 
Psalms143:2 Ndũkanzilĩle nyie mũthũkũmi waku, nũndũ mbee waku vai mũndũ mũlũngalu." 
Psalms143:3 Mũmaitha wakwa nũngatĩĩe, na akanzinda vyũ; Nũmbĩkalĩtye kũndũ kwĩ kĩvindu, na nĩilyĩ ta ala makwie tene." 
Psalms143:4 Kwoou nĩnĩendee kũkw'a ngoo, ngoo yakwa yĩna kĩũũyũ." 
Psalms143:5 Nĩngũlilikana mĩthenya ya tene; nĩngũsũanĩa meko maku onthe, nĩngũsũanĩa mũno maũndũ onthe ala wĩkĩte." 
Psalms143:6 Nĩngũkũkĩlĩlya moko makwa ngĩvoya; thayũ wakwa wĩ na waũni waku, o tondũ nthĩ nyũmũ yĩthĩawa na waũni wa kĩw'ũ. Sela" 
Psalms143:7 Ame Mwĩai Ngai nzũngĩe mĩtũkĩ, ndi na wĩkwatyo o na vanini. Ndũkambĩvithĩle, ndikese kwĩkala ta ũmwe wa ala maendaa Ĩimanĩ ya kĩkw'ũ." 
Psalms143:8 Kĩla kwakya mbonasye wendo waku ũtaolekaa, nũndũ nue nĩkwatasya. Manyĩsye nzĩa ĩla naĩlĩte kũatĩĩa, nũndũ mboya syakwa syũkaa vala ũĩ." 
Psalms143:9 Ame Mwĩai Ngai ndangĩĩe kuma amaithanĩ makwa, nũndũ nĩvithaa nthĩnĩ waku." 
Psalms143:10 Manyĩsye kwĩka kwenda kwaku, nũndũ nue Ngai wakwa, Veva waku mũseo nũndongoesye nzĩanĩ ite mĩisyo." 
Psalms143:11 Ame Mwĩai Ngai ndangĩĩe o tondũ wathanie, ũlũngalunĩ waku mbumye thĩnanĩ!" 
Psalms143:12 Kwondũ wa wendo waku ũtaolekaa veta amaitha makwa; mina onthe ala manthĩnasya, nũndũ nyie nĩ mũthũkũmi waku." 
Psalms144:1 Nĩataĩwe Mwĩai Ngai mũsũvĩi wakwa, ũla ũmanyĩasya moko makwa kaũ, na kũmanyĩsya syaa syakwa kũkita." 
Psalms144:2 Nĩ Ngai ũmbendete na nĩ we wĩvitho wakwa, mũsũvĩi wakwa na Mwovosya wakwa, ngao yakwa vala nĩvithaa, ũla ũsindaa andũ nĩ kana methĩwe ungu wakwa." 
Psalms144:3 We Mwĩai Ngai, mũndũ nĩ kyaũ ũũngane nake; o mũndũ ũsũanĩe ĩũlũ wake?" 
Psalms144:4 Mũndũ no ta mĩthũmũ; matukũ ma thayũ wake no ta muunyĩ ũvĩtĩte. 
Psalms144:5 Ame Mwĩai Ngai vingũa matu maku noitheea, kiita iĩma nĩ kana itoe syũki." 
Psalms144:6 Tuma ũtisi ũtisa na ũinyaĩĩkya amaitha; ĩkya maangi maku na ũimathokoany'a. 
Psalms144:7 Tambũũkya kw'oko kwaku kuma ĩũlũ, mbonokye na ũindangĩĩa kuma kĩw'ũnĩ kingĩ; kuma ũtonyinĩ wa andũ ma nthĩ ĩngĩ," 
Psalms144:8 ala maneenaa ũvũngũ, ala mokĩlasya kw'oko kwa aũme makũsĩĩe ũvũngũ." 
Psalms144:9 Ame Ngai ngakwinĩaa wathi mweũ; ngaũkũnĩa ngitaa nene ya ndii ĩkũmi na ngĩkwinĩa. 
Psalms144:10 Nue ũtumaa asumbĩ masinda, na kũtangĩĩa mũthũkũmi waku Ndeviti kuma kaũnĩ mũnene." 
Psalms144:11 Ndangĩĩe kuma kwa amaitha makwa athũku; mbonokye kuma ũtonyinĩ wa andũ ma nthĩ ingĩ, ala maneenaa ũvũngũ, ala mokĩlasya kw'oko kwa aũme makũsĩĩe ũvũngũ." 
Psalms144:12 Ana maitũ ũikanĩ woo, methĩwe mailyĩ mĩmea yĩanĩte yĩna vinya, na eĩtu maitũ mayĩthĩwa mailyĩ ituĩ syasũvĩtw'e, syanakavye nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ." 
Psalms144:13 Makũmbĩ maitũ makausũw'a, nĩ mosyao ma kĩla mũthemba; malondu maitũ masyae na kwongeleka, matw'ĩke ngili mbingĩ isesinĩ sitũ." 
Psalms144:14 Ng'ombe sitũ nisyaane singĩve, vate kũvuna kana kũlea kũsyaa; kũikew'ĩke kĩĩo kya kũthĩnw'a nzĩanĩ sya ndũa sitũ!" 
Psalms144:15 Nĩ aathime andũ ala makwataa moathimo ta asu; nĩ aathime andũ ala Ngai woo nĩ Mwĩai Ngai! 
Psalms145:1 Ngakũnenevya we Ngai wakwa na mũsumbĩ wakwa, na kũtaĩa ĩsyĩtwa yaku tene na tene." 
Psalms145:2 Kĩla mũthenya ngakũtaĩaa, na kũkumya ĩsyĩtwa yaku tene na tene." 
Psalms145:3 Mwĩai Ngai nĩ mũnene na nĩwaĩlĩte kũtaĩwa mũno; vai mũndũ ũtonya kũmanya ũnene wake. 
Psalms145:4 Nzyawa ĩmwe ĩkatavya nzyawa ĩngĩ ĩũlũ wa mawĩa maku; makatavany'a ĩũlũ wa meko maku manene. 
Psalms145:5 Ngasũanĩaa ĩũlũ wa ũkumyo mũnene wa ndaĩa yaku, na kũsũanĩa ĩũlũ wa mawĩa maku ma kũseng'ya." 
Psalms145:6 Andũ makaneena ĩũlũ wa ũtonyi wa meko maku ma kũtĩsya, na ngatavany'a ĩũlũ wa ũnene waku." 
Psalms145:7 Makatanĩa nguma ya ũseo waku mwingĩ, na kwina na ũtanu ĩũlũ wa ũlũngalu waku." 
Psalms145:8 Mwĩai Ngai nĩ mũseo na e tei, ndathataa mĩtũkĩ na ausĩe wendo mwingĩ ũtaolekaa." 
Psalms145:9 Mwĩai Ngai nĩ mũseo kwa onthe, na nĩwĩw'ĩaa tei syĩndũ syonthe ila woombie." 
Psalms145:10 We Mwĩai Ngai, syũmbe syaku syonthe ikakũtaĩaa, na atheu maku onthe makakũtaĩa." 
Psalms145:11 Makatavany'a ĩũlũ wa ũkumyo wa ũsumbĩ waku, na kũtavany'a ĩũlũ wa vinya waku," 
Psalms145:12 nĩ kana andũ onthe mamanye ĩũlũ wa meko maku manene, na ũkumyo mũnene wa ũsumbĩ waku." 
Psalms145:13 Ũsumbĩ waku nĩ ũsumbĩ wa tene na tene, na ũsumbĩ waku nĩwĩkalaa nzyawanĩ syonthe. Mwĩai Ngai nĩ mũĩkĩĩku ndetonĩ syake syonthe; nĩ mũseo mekonĩ make onthe." 
Psalms145:14 Mwĩai Ngai nũũngamasya onthe ala mavalũkaa, nĩwũkĩlasya ala avalũku." 
Psalms145:15 Metho ma onthe makũsiasya na wĩkwatyo, naku nũmanengae lĩu woo ĩvindanĩ yĩla yaĩlĩte." 
Psalms145:16 Nũkũnzũaa ũvĩ waku, na kwĩanĩsya vata wa syĩndũ syonthe ila syĩ thayũ." 
Psalms145:17 Mwĩai Ngai nĩ mũlũngalu nzĩanĩ syake syonthe, na e tei mekonĩ make onthe." 
Psalms145:18 Mwĩai Ngai e vakuvĩ na onthe ala mamwĩkaĩlaa, ala mamwĩkaĩlaa na ũw'o." 
Psalms145:19 Nĩwĩanĩasya mavata ma ala mamũkĩaa; nĩwĩw'aa kĩĩo kyoo na aimatangĩĩa. 
Psalms145:20 Mwĩai Ngai nũsũvĩaa onthe ala mamwendete, ĩndĩ akamina ala athũku." 
Psalms145:21 Ngataĩaa Mwĩai Ngai kĩla ĩvinda; syũmbe syonthe nitaĩe ĩsyĩtwa yake ĩtheu tene na tene. 
Psalms146:1 Mũtaĩei Mwĩai Ngai! We thayũ wakwa mũtaĩe Mwĩai Ngai! 
Psalms146:2 Ngataĩaa Mwĩai Ngai ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wakwa; ngainĩaa Ngai wakwa mbathi sya kũmũtaĩa ĩvindanĩ yonthe yĩla nĩ thayũ. 
Psalms146:3 Ndũkekwatye atongoi ma andũ; asu no andũ maitonya ũkũtethya. 
Psalms146:4 Mũndũ akw'a asyokaa mũthanganĩ; mũthenya o ũsu mĩvango yake nĩthelaa. 
Psalms146:5 Nĩ mũathime mũndũ ũla wĩkwatasya Ngai wa Yakovo, ũla wĩkwatyo wake wĩ nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai, Ngai wake," 
Psalms146:6 ũla woombie ĩtu na nthĩ, ũkanga na syonthe ila syĩ nthĩnĩ wasyo; Ngai ũla wĩkalaa e mũĩkĩĩku tene na tene." 
Psalms146:7 Nĩwumasya sila wa katĩ kwa ala mathĩnaw'a, na kũnenga ala me na nzaa lĩu. Mwĩai Ngai nũthaasya ovwa." 
Psalms146:8 Mwĩai Ngai nũtumaa ilalinda syona nthĩ, Mwĩai Ngai nĩwũkĩlasya ala avalũku, Mwĩai Ngai nĩwendete ala alũngalu." 
Psalms146:9 Mwĩai Ngai nũsũvĩaa ekali ma ũeninĩ; nũsũvĩaa aka ndiwa na syana ndiwa, ĩndĩ nũtumaa ala athũku maminwa." 
Psalms146:10 Mwĩai Ngai nũsumbĩkaa tene na tene, Ngai waku we Saioni akasumbĩka nzyawanĩ syonthe. Mũtaĩei Mwĩai Ngai!" 
Psalms147:1 Mũtaĩei Mwĩai Ngai! Nĩ ũseo kũtaĩa Ngai waitũ, nũndũ nĩ mũseo na wathi wa kũmũtaĩa nĩwaĩlĩte." 
Psalms147:2 Mwĩai Ngai nĩwakaa Yelũsalemu; nĩwũmbanasya andũ ma Ĩsilaeli ala me ũeninĩ. 
Psalms147:3 Nũvoasya ala akw'ũ ngoo, na kwova kũla maũmĩĩtw'e." 
Psalms147:4 Nũtalaa ndata ũndũ syĩana, nĩwĩtaa kĩla ĩmwe na ĩsyĩtwa ya yo." 
Psalms147:5 Mwĩai Ngai waitũ nĩ mũnene na e vinya mwingĩ, ũmanyi wake ndũthimĩka." 
Psalms147:6 Mwĩai Ngai nĩwũkĩlasya ala avinyĩĩe, ĩndĩ nũvalũkasya nthĩ ala athũku." 
Psalms147:7 Inĩai Mwĩai Ngai mbathi sya kũtũnga mũvea; inĩai Ngai waitũ mbathi mũkũnĩte ngitaa nini! 
Psalms147:8 Nũvw'ĩkaa yayaya na mathweo, nũeteae nthĩ mbua, nũtumaa nyeki ĩmea iĩmanĩ." 
Psalms147:9 Nũnengae nyamũ lĩu wasyo, na kũĩthya tũswii twa ngũngũũ yĩla twakaya." 
Psalms147:10 Ndatanaw'a nĩ vinya wa mbalasi, o na ndew'ĩthaw'a mũyo nĩ ũkũmbaũ wa asikalĩ." 
Psalms147:11 Ĩndĩ nũtanĩthaw'a nĩ ala me na kĩkĩo kyake, ala mekwatasya wendo wake ũtaolekaa." 
Psalms147:12 We Yelũsalemu taĩa Mwĩai Ngai! We Saioni taĩa Ngai waku! 
Psalms147:13 Nũndũ nĩwĩkalasya mĩvĩa yaku yĩ mĩlũmu; nũathimaa andũ ala me nthĩnĩ waku. 
Psalms147:14 Nũtumaa mũuo wĩthĩwa mĩvakanĩ yaku; nũkũvũnĩthasya na nganũ ĩla nzeo. 
Psalms147:15 Nũnenganae mwĩao wake ĩũlũ wa nthĩ, na kĩla waweta kĩyĩkwa mĩtũkĩ." 
Psalms147:16 Nũnyaĩĩkasya ĩa ta w'ĩa wa malondu, na kũnyaĩĩkya ĩmwe ta mũu." 
Psalms147:17 Nũetae mbua yake ya mavia ta kĩthangathĩ; vai mũndũ ũtonya kwĩyũmĩĩsya mbevo ĩla ũetae. 
Psalms147:18 Nũneenaa ndeto na ĩa yĩinyaĩĩka; nũetae kĩseve na kĩw'ũ kĩivĩta. 
Psalms147:19 Nũnengae Yakovo ndeto yake, na Ĩsilaeli motw'ĩo na myamũlo yake." 
Psalms147:20 Ndaaĩka nthĩ ĩngĩ o na yĩva ũu; nthĩ ingĩ iyĩsĩ myamũlo yake. Mũtaĩei Mwĩai Ngai! 
Psalms148:1 Mũtaĩei Mwĩai Ngai! Mũtaĩei Mwĩai Ngai kuma ĩtunĩ, mũtaĩei kuma kũu ĩũlũ mũno." 
Psalms148:2 Mũtaĩei inyw'ĩ alaĩka make onthe, mũtaĩei inyw'ĩ nguthu yake yonthe ya ĩtunĩ." 
Psalms148:3 Mũtaĩei syũa na mwei, mũtaĩei inyw'onthe ndata syĩ kyeni!" 
Psalms148:4 Mũtaĩei inyw'ĩ matu me ĩũlũ mũno, na kĩw'ũ kĩla kĩ ĩũlũ wa ĩtu." 
Psalms148:5 Syonthe nĩtaĩe ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai, nũndũ nĩweeaie na syoombĩka." 
Psalms148:6 Nĩwasiie vandũnĩ vasyo tene na tene, kwa kumya ũtw'ĩo ũtakavĩta." 
Psalms148:7 Mũtaĩei Mwĩai Ngai kũũ nthĩ, inyw'ĩ syũmbe nene sya ũkanganĩ o na kũndũ kũliku." 
Psalms148:8 Mũtaĩei inyw'ĩ mwaki na mbua, ĩa na mũumbĩ, na kĩseve kĩnene kĩla kĩanĩasya mwĩao wake." 
Psalms148:9 Mũtaĩei inyw'ĩ iĩma na tũlĩma tw'onthe; mĩtĩ ya matunda na mĩkũũ yonthe! 
Psalms148:10 Mũtaĩei inyw'ĩ nyamũ sya kĩthekanĩ na indo syonthe; nyamũ ila itambũkaa na nyũnyi ila ĩũlũkaa. 
Psalms148:11 Mũtaĩei inyw'ĩ asumbĩ ma nthĩ na andũ onthe, inyw'ĩ atongoi na asumbĩki onthe ma nthĩ;" 
Psalms148:12 anake na eĩtu, andũ akũũ o na syana." 
Psalms148:13 Onthe nĩmataĩe ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai, nũndũ ĩsyĩtwa yake nĩ ĩnene kwĩ masyĩtwa onthe; ũkumyo wake wĩ ĩũlũ wa nthĩ na ĩtu." 
Psalms148:14 Nĩwatumie andũ ma nthĩ yake methĩwa na vinya, nĩ kana atheu make onthe mamũtaĩe, andũ ma Ĩsilaeli ala wendete mũno. Nĩataĩwe Mwĩai Ngai!" 
Psalms149:1 Mũtaĩei Mwĩai Ngai. Inĩai Mwĩai Ngai wathi mweũ, mũtaĩei wũmbanonĩ wa ala aĩkĩĩku!" 
Psalms149:2 We Ĩsilaeli tanĩa Mũmbi waku, andũ ma Saioni ĩw'ai mũyo nũndũ wa mũsumbĩ wenyu!" 
Psalms149:3 Taĩai ĩsyĩtwa yake mũsũngĩte; kũnai ndambulĩnĩ na ngitaa mũkĩmũtaĩa. 
Psalms149:4 Nũndũ Mwĩai Ngai nũtanaw'a nĩ andũ make; nũnengae ala auu ũsindi. 
Psalms149:5 Ala aĩkĩĩku nĩmatanĩe ndaĩa ĩsu, na kwina na ũtanu me mokomonĩ moo." 
Psalms149:6 Nĩmataĩe Ngai na wasya mũnene, makwete mbyũ mbũĩ ngalĩko syelĩ," 
Psalms149:7 meyĩĩvanĩsye kwa mbaĩ ingĩ, na kũkany'a andũ." 
Psalms149:8 Move asumbĩ ma andũ asu na nyololo, na atongoi moo na mbĩngũ sya kyũma;" 
Psalms149:9 makany'e andũ ma nthĩ ingĩ ũndũ Ngai wĩaĩte. Ĩsu nĩ ndaĩa ya andũ onthe ala aĩkĩĩku ma Ngai. Mũtaĩei Mwĩai Ngai! 
Psalms150:1 Mũtaĩei Mwĩai Ngai! Mũtaĩei Mwĩai Ngai Ĩkalũnĩ yake! Mũtaĩei ĩtunĩ yake ĩnene! 
Psalms150:2 Mũtaĩei nũndũ wa meko make manene, mũtaĩei kwĩanana na ũnene wake mũnene." 
Psalms150:3 Mũtaĩei na wasya wa soo, mũtaĩei na syĩndũ sya kũvuva na ngitaa nene!" 
Psalms150:4 Mũtaĩei na ndambulĩnĩ na kũsũnga, mũtaĩei na syĩndũ sya mbathi syĩ ndii na mũtũlilũ." 
Psalms150:5 Mũtaĩei kwa kũkũna tũmasaya, mũtaĩei na tũmasaya twĩ na wasya mũnene." 
Psalms150:6 Syũmbe syonthe ila syĩ thayũ nitaĩe Mwĩai Ngai! Mũtaĩei Mwĩai Ngai. 
Proverbs1:1 Ii nĩ nthimo sya Solomoni mwana wa Ndeviti, mũsumbĩ wa Ĩsilaeli." 
Proverbs1:2 Nthimo ii ninengae andũ ũĩ na mwĩkalo mũseo; nitumaa mamanya ndeto sya ũĩ. 
Proverbs1:3 Nimanyĩasya andũ kwĩkala mwĩkalo mũseo, kwĩthĩwa me aĩkĩĩku, kumya ũsili wa katĩ na kwĩthĩwa me na ũw'o." 
Proverbs1:4 Nitumaa andũ ala mate na ũmanyi moĩva, na nimanyĩasya andũ ma mũika kwĩthĩwa na kĩlĩko." 
Proverbs1:5 O ta ũu nthimo ii nĩsyongeleelaa andũ ala oĩ ũmanyi, na nitongoeasya andũ ala me na ũmanyi," 
Proverbs1:6 nĩ kana mamanye nthimo, ngelekany'o, ndeto sya ũĩ, na ndaĩ ila andũ oĩ maneenaa." 
Proverbs1:7 Kũmũkĩa Mwĩai Ngai nĩkw'o wambĩlĩĩlyo wa ũmanyi, ĩndĩ ala atumanu nĩmavũthasya ũĩ na ũmanyĩsyo." 
Proverbs1:8 Mwana wakwa, ĩthukĩĩsye motao ma ĩthe waku, na ndũkalee ũmanyĩsyo wa inyia waku." 
Proverbs1:9 Nĩkwĩthĩwa momanyĩsyo asu mailyĩ ta ngovia mbanake mũtwenĩ waku, na ta ĩsoa ya kwanakavya ngingo yaku." 
Proverbs1:10 Mwana wakwa, ethĩwa eki ma naĩ nĩmeũkũtata, ndũketĩkĩle." 
Proverbs1:11 Ethĩwa mekwĩa, “Ũka tũendany'e, twoveesye mũndũ tũae; twoveesye vate kĩtumi andũ mate ĩvĩtyo." 
Proverbs1:12 Twĩmakwata me thayũ tũmoae, na me aima ta ala malikaa Ĩimanĩ ya kĩkw'ũ." 
Proverbs1:13 Twĩosa syĩndũ syonthe sya thooa mũnene, na kusũsya nyũmba sitũ na mũtavo." 
Proverbs1:14 Ũka wĩthĩwe vamwe naitũ, na nĩtũkũaana syĩndũ ila tũkwosa.”" 
Proverbs1:15 Mwana wakwa, ndũkaendany'e namo, ndũkaatĩĩe nzĩa syoo," 
Proverbs1:16 nũndũ masembaa makeke naĩ, na mekalaataa makoae." 
Proverbs1:17 Nĩ ũndũ wa mana kũtea kĩtei nyũnyi yene. 
Proverbs1:18 Andũ asu moveeasya moawe mo ene, moveeasya makwatye mathayũ moo ene." 
Proverbs1:19 Ũsu nĩw'o wĩthĩawa wĩ mũminũkĩlyo wa andũ onthe ala mosaa syĩndũ na vinya. Kwosa syĩndũ na vinya kũminaa thayũ wa ũla wĩkaa ũu. 
Proverbs1:20 Ũĩ nũkayaa na wasya mũnene nzĩanĩ, nũneenaa na wasya mũnene wĩ kũla andũ makomanĩaa." 
Proverbs1:21 Nũkayĩaa na wasya mũnene vala andũ mombanĩe, nũneeneaa mĩvĩanĩ ya ndũa ũkasya atĩĩ," 
Proverbs1:22 “Inyw'ĩ andũ mũte na ũmanyi, mwĩendeea kwĩthĩwa mũte na ũmanyi kũvika ĩndĩĩ? Andũ ala mavũthasya meendeea kũtanĩa kũvũthya kwoo nginya ĩndĩĩ? Ndia syĩendeea kũvũthya ũmanyi nginya ĩndĩĩ?" 
Proverbs1:23 Ĩthukĩĩsyei ũkany'o wakwa, nĩngũmusũsya mosũanĩo makwa na kũmũmanyĩsya ndeto syakwa." 
Proverbs1:24 Nĩkwĩthĩwa nĩnĩmwĩtĩte na mũkalea kwĩw'a, nĩnĩtambũũkĩtye kw'oko nĩmũthokye na mũkalea," 
Proverbs1:25 nĩmũleete kwĩthukĩĩsya ũtao wakwa, na mũkalea ũkany'o wakwa," 
Proverbs1:26 nakwa ngamũthekeea yĩla mwĩkwatwa nĩ thĩna, ngamũvũĩa ngũĩ yĩla mwĩkwatwa nĩ w'ĩa." 
Proverbs1:27 Yĩla w'ĩa wĩũka kũla mũĩ ta kĩuutani, na thĩna ũimũkĩa ta kĩlingi, na mũikwatwa nĩ kĩmako na woo," 
Proverbs1:28 nĩvo ĩndĩ mwĩmbĩkaĩla, nakwa ndikasũngĩa, mũkamantha na kĩthito ĩndĩ mũikambona." 
Proverbs1:29 Nĩkwĩthĩwa nĩmwaleile ũmanyi, na mwalea kũnyuva kwĩthĩwa na kĩkĩo kya Mwĩai Ngai," 
Proverbs1:30 na nũndũ nĩmwaleile ũtao wakwa, na mwavũthya mokany'o makwa onthe," 
Proverbs1:31 yu nĩmũkũya matunda ma maũndũ ala mwĩkĩte, nginya musũwe nĩ ũsyao wa mĩvango yenyu mĩthũku." 
Proverbs1:32 Ala mate na ũmanyi makusaa nũndũ wa kũtia nzĩa, na andũ ala atumanu maminawa nĩ kwĩlekeleelya." 
Proverbs1:33 Ĩndĩ ũla ũmbĩthukĩĩasya akekalaa e ũsũvĩonĩ, na athũmũĩte ateũkĩa ũndũ mũthũku.”" 
Proverbs2:1 Mwana wakwa, ethĩwa ũkakwata ndeto syakwa, na kwiaa mĩao yakwa nthĩnĩ waku," 
Proverbs2:2 watea kũtũ kwaku wĩthukĩĩsye maũndũ ma ũĩ, na kũnengane thayũ waku ũkwate ũmanyi," 
Proverbs2:3 ĩĩ, yĩla wĩvoya ũnengwe ũmanyi, na kwĩsũvana ũnengwe ũĩ," 
Proverbs2:4 ethĩwa ũkaũmantha ta silĩva, kana kũũmantha ta ũthwii mũvithe," 
Proverbs2:5 nĩvo ĩndĩ wĩmanya kĩkĩo kya Mwĩai Ngai nĩ kyaũ, na ũimũmanya Ngai." 
Proverbs2:6 Mwĩai Ngai nĩwe ũnenganae ũĩ, nĩwe ũmanyĩasya andũ kwĩthĩwa me na ũĩ na ũmanyi." 
Proverbs2:7 Nĩwiaa ũĩ mwĩanĩu kwondũ wa ala alũngalu; nĩwe ngao ya ala eanĩu. 
Proverbs2:8 Nũsũvĩaa ala maatĩĩaa ũsili wa katĩ, na kũsũvĩa mĩendele ya aĩkĩĩi make." 
Proverbs2:9 Nĩvo ĩndĩ wĩmanya ũlũngalu, ũsili wa katĩ, na ũla waĩlu nĩ kyaũ. Ũkamanya nzĩa ĩla nzeo." 
Proverbs2:10 Nĩkwĩthĩwa ũĩ ũkalika ngoonĩ yaku, naw'o ũmanyi ũkatanĩthya thayũ waku." 
Proverbs2:11 Kwĩthĩwa na kĩlĩko kũkakũsũvĩa, na kwĩthĩwa na ũmanyi kũkakũseseeaa." 
Proverbs2:12 Kũkakũvonokya kuma mĩendelenĩ mĩthũku, kuma andũnĩ onthe ala maneenaa ndeto nthũku;" 
Proverbs2:13 ala matiaa nzĩa ya ũlũngalu, na kũthi na nzĩa ya kĩvindu," 
Proverbs2:14 andũ ala matanĩaa kwĩka mothũku, na mendeeaw'a nĩ kwaw'a nĩ mothũku," 
Proverbs2:15 andũ ala nzĩa syoo nthyoeku, na matatonya kũĩkĩĩwa maũndũnĩ ala mekaa." 
Proverbs2:16 Ũkeethĩwa ũtonya kwĩsũvĩana na mũndũ mũka kĩlaalai, kĩveti kĩte kyaku kĩla kĩneenaa ndeto syĩ mũyo;" 
Proverbs2:17 mũndũ mũka ũla wũlawa nĩ mũnyanyae wake wa ũika wake, na akolwa nĩ ũtianĩo wake na Ngai." 
Proverbs2:18 Wathi nyũmba kwake, ũendete na nzĩa ya kĩkw'ũ, na kũthi nyũmba kwake nĩ ũndũ ũmwe na kũthi vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa." 
Proverbs2:19 Vai mũndũ ũendaa kwa mũndũ mũka ũsu akasyoka, kana akasyokea nzĩa ya thayũ." 
Proverbs2:20 Kwoou atĩĩa matambya ma andũ ala aseo, na kwĩsĩlaa nzĩanĩ sya ala alũngalu." 
Proverbs2:21 Nĩkwĩthĩwa ala alũngalu makatũa nthĩ ĩno, na andũ ala eanĩu makekala vo." 
Proverbs2:22 Ĩndĩ andũ ala athũku makavetangwa kuma nthĩ ĩno yaitũ, na nzeleke ikakũanĩw'a na mĩi syume nthĩnĩ wayo." 
Proverbs3:1 Mwana wakwa, ndũkolwe nĩ momanyĩsyo makwa, ĩndĩ ĩkalya mĩao yakwa ngoonĩ yaku." 
Proverbs3:2 Nũndũ mĩao ĩsu ĩkatuma wĩkala thayũ myaka mingĩ, na ĩkatuma ũendeea nesa mũno." 
Proverbs3:3 Ndũkaaĩtĩkĩle wĩkale ũtekwĩka ũseo na ũte mũĩkĩĩku; oveea ũseo na ũĩkĩĩku ngingonĩ; iandĩke ngoonĩ yaku. 
Proverbs3:4 Nĩvo ĩndĩ wĩĩtĩkĩlwa, na kwĩthĩwa na nguma nzeo mbee wa Ngai na andũ." 
Proverbs3:5 Ĩkĩĩa Mwĩai Ngai na ngoo yaku yonthe, na ndũkekwatye ũmanyi waku mwene." 
Proverbs3:6 Mwĩkwatasye maũndũnĩ maku onthe, na akakwonasya nzĩa ĩla yaw'o." 
Proverbs3:7 Ndũkasũanĩe kana we mwene wĩ mũĩ mũno, ĩndĩ ĩthĩwa na kĩkĩo kya Mwĩai Ngai na ũitia ũthũku." 
Proverbs3:8 Weeka ũu ũkeethĩwa waiita mwĩĩ waku, na ũkeekĩa mavĩndĩ maku vinya." 
Proverbs3:9 Mũtaĩe Mwĩai Ngai kwa kũmumĩsya nthembo kuma syĩndũnĩ syaku, na kwa kũmumĩsya ũsyao wa mbee wa ngetha yaku." 
Proverbs3:10 Nĩvo ĩndĩ makũmbĩ maku meusũw'a ngetha mbingĩ, na maviva maku mayusũa ndivai nzaũ kũvika yĩtĩkange." 
Proverbs3:11 Mwana wakwa, ndũkose ũkũno wa Mwĩai Ngai ta kĩndũ kya ngũĩ, na ndũkakw'e ngoo yĩla ũũkanw'a nĩwe." 
Proverbs3:12 Nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai nũkanasya ũla wendete, o tondũ ĩthe wĩkanaa na mwana ũla wendete." 
Proverbs3:13 Mũndũ ũla ũkwataa ũĩ, na ũkwataa ũmanyi nĩwĩthĩawa e mũtanu." 
Proverbs3:14 Nũndũ kwĩthĩwa na ũĩ nĩ kũseo mbee wa kwĩthĩwa na silĩva, na ũtandĩthyo waw'o nĩ mũseo mbee wa thaavu." 
Proverbs3:15 Ũĩ wĩ vata mũno mbee wa mavia me thooa mũnene, na vai kĩndũ mũndũ ũtonya kwenda kĩtonya kũelekanw'a na ũĩ." 
Proverbs3:16 Ũĩ ũkakũnenga na kw'oko kwaw'o kwa aũme thayũ mũasa, na ũikũnenga na kw'oko kwa aka ũthwii na ndaĩa." 
Proverbs3:17 Mĩendele yaw'o nĩya kwendeesya, na nzĩa syaw'o syonthe nĩ sya mũuo." 
Proverbs3:18 Ũĩ nĩ mũtĩ wa thayũ kwa andũ onthe ala maũkwataa, na onthe ala mekalaa naw'o methĩawa na ũtanu." 
Proverbs3:19 Mwĩai Ngai nĩweekĩie myambĩlĩĩlyo ya nthĩ aitũmĩa ũĩ wake, na alũlũmĩĩlya matu aitũmĩa ũmanyi." 
Proverbs3:20 Syũngũ sya kĩw'ũ nĩsyaanĩkie nũndũ wa ũmanyi wake, na matu nĩmauasya mbua." 
Proverbs3:21 Mwana wakwa, ĩkala na ũĩ ũla waĩlĩte na ũmanyi; ndũkaaieke syume vala ũĩ," 
Proverbs3:22 nasyo ikeethĩwa thayũ wa ngoo yaku, na ĩsoa ya kwanakavya ngingo yaku." 
Proverbs3:23 Nĩvo ĩndĩ wĩendaa nzĩanĩ syaku wĩ ũsũvĩonĩ, na ndũkaluluutĩka." 
Proverbs3:24 Yĩla wakoma, ndũkakĩa, ũkakomaa, na too waku ũyĩthĩwa wĩ mũyo." 
Proverbs3:25 Ndũkaakĩe yĩla ũndũ mũthũku weekĩka kwa kĩthũlũmũko, kana yĩla andũ athũku makwatwa nĩ wanangĩko," 
Proverbs3:26 nũndũ Mwĩai Ngai akeethĩawa wĩkwatyo waku, na akakũsũvĩa ndũkakwatw'e nĩ kĩtei." 
Proverbs3:27 Ndũkaamaime andũ ũseo ũla ũmaĩlĩte, ethĩwa wĩ na ũtonyi wa kũmeka ũseo ũsu." 
Proverbs3:28 Ndũkaaĩe mũtũi waku, “Enda na ũyũka ĩngĩ ũnĩ na ngakũnenga,” ethĩwa ĩvindanĩ yĩu nũtonya kũmũnenga kĩla ũkwenda." 
Proverbs3:29 Ndũkaavangĩe mũtũi waku mũvango mũthũku, mũtũi ũla wĩkalaa vakuvĩ naku akũĩkĩĩe." 
Proverbs3:30 Ndũkaatetany'e na mũndũ vate kĩtumi, ethĩwa ndakwĩkĩte ũthũku." 
Proverbs3:31 Ndũkaaĩw'ĩe mũndũ mũng'endu kĩwĩu, na ndũkaanyuve kwĩka ũmwe wa maũndũ ala wĩkaa." 
Proverbs3:32 Mwĩai Ngai nũthataw'a nĩ andũ ala athũku, ĩndĩ nũtumaa ndũũ na ala alũngalu." 
Proverbs3:33 Mwĩai Ngai nũumanĩaa mũsyĩ wa andũ ala athũku, ĩndĩ nũathimaa wĩkalo wa ala alũngalu." 
Proverbs3:34 Nũvũthasya ala me kĩvũthya, ĩndĩ ala menyivasya nũmanengae mumo." 
Proverbs3:35 Andũ ala oĩ makanengwa ndaĩa, ĩndĩ ndia ikakwata nthoni." 
Proverbs4:1 Ana makwa, ĩthukĩĩsyei ũtao wakwa nyie ĩthe wenyu, teai matũ nĩ kana mũkwate ũmanyi," 
Proverbs4:2 nũndũ nĩngũmũnenga ũmanyĩsyo mũseo; mũikalee momanyĩsyo makwa. 
Proverbs4:3 Yĩla naĩ kamwana kanini nĩ mũsyĩ kwa ĩthe wakwa, no inyie nĩ nyioka naĩ kana ka inyia wakwa." 
Proverbs4:4 Ĩthe wakwa nĩwamanyĩasya akambĩa atĩĩ, “Kwata ũlũmye ndeto syakwa na ngoo yaku yonthe, kwata mĩao yakwa, na ũkekala thayũ." 
Proverbs4:5 Ĩthĩwa na ũĩ na ũyĩthĩwa na ũmanyi; ndũkaaũlwe kana ũlee kwĩka ũndũ ngũkwĩa. 
Proverbs4:6 Ndũkaaeke kwĩthĩwa na ũĩ, naw'o ũkakwĩkalasya; enda ũĩ naw'o ũkakũsũvĩaa." 
Proverbs4:7 Kwĩthĩwa na ũĩ nĩ ũndũ mũnene, kwoou ĩthĩwa na ũĩ; enda kwĩthĩwa na ũmanyi mbee wa syĩndũ ila ingĩ syonthe." 
Proverbs4:8 Ũnenevye, naw'o ũkakũnenevya; ũkumbatĩlye, naw'o ũkakũnenga ndaĩa." 
Proverbs4:9 Ũkakwĩkĩa ngovia mbanake mũtwenĩ waku; ũkakũnenga ngovia mbanake ya kĩ-ũsumbĩ.” 
Proverbs4:10 Mwana wakwa, ĩthukĩĩsye, ĩtĩkĩla ũndũ ngũkwĩa nĩ kana wĩkale thayũ myaka mingĩ." 
Proverbs4:11 Nĩnakũmanyĩsya nzĩa ya kwĩthĩwa na ũĩ; nĩnakũtongoesya kũmanya kwĩthĩwa wĩ mũlũngalu. 
Proverbs4:12 Yĩla ũendete, ndũkasiĩĩawa nĩ kĩndũ, na yĩla wasemba, ndũkaluluutĩkaa." 
Proverbs4:13 Kwata ũmanyĩsyo ũlũmye, ndũkaũlekye; ũsũvĩe, nĩkwĩthĩwa nĩw'o thayũ waku." 
Proverbs4:14 Ndũkaatĩĩe nzĩa ya ala athũku, na ndũkaatĩĩe mũendele wa andũ avuku." 
Proverbs4:15 Athũkĩa nzĩa ĩsu, ndũkamĩsĩle; mĩtie na ũiendeea na mbee." 
Proverbs4:16 Nĩkwĩthĩwa andũ athũku maikomaa matekĩte ũndũ mũthũku; mailĩkawa matambĩte kũtuma mũndũ avalũka. 
Proverbs4:17 Nũndũ kwĩka ũthũku nĩw'o lĩu woo, na ũng'endu nĩw'o ndivai yoo." 
Proverbs4:18 Ĩndĩ nzĩa ya ala alũngalu nĩ ta kyeni kya kũikya, kĩla kĩendeea kũkena mbeange nginya kũkakya vyũ." 
Proverbs4:19 Mĩendele ya andũ athũku nĩ ta kĩvindu kĩkamu; mayĩsĩ kĩla kĩmaluluutĩkasya. 
Proverbs4:20 Mwana wakwa, ĩthukĩĩsye nesa ndeto syakwa, tea kũtũ kwaku wĩw'e ndeto syakwa." 
Proverbs4:21 Ndũkaaieke syume vala ũĩ, syĩkalye nthĩnĩ wa ngoo yaku." 
Proverbs4:22 Nũndũ nĩsyo thayũ kwa mũndũ ũla ũikwataa, na nĩsyo ivoasya mwĩĩ w'onthe wa mũndũ." 
Proverbs4:23 Sũvĩa ngoo yaku wĩyumĩtye vyũ, nũndũ nĩyo kĩthima kya thayũ waku." 
Proverbs4:24 Ndũkaneenae ndeto sya ũng'endu, na ndũkaneenae ndeto nthũku." 
Proverbs4:25 Ĩkalaa ũsyaĩtye mbee ki, na ũyĩkalaa ũsyaĩtye maũndũ ala me mbee waku." 
Proverbs4:26 Sũanĩaa nesa nzĩa ĩla ũkwĩsĩla, na maũndũ maku onthe makeethĩawa me maĩlu." 
Proverbs4:27 Ndũkaathũke ũtee ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kana kwa aka; ndũkaalike ũndũnĩ mũthũku. 
Proverbs5:1 Mwana wakwa, ĩthukĩĩsye ũĩ wakwa, tea kũtũ kwaku wĩw'e ũmanyĩsyo wakwa," 
Proverbs5:2 nĩ kana ũsũanĩae maũndũ ala maĩlĩte, na ndeto ila wĩneenaa ikoonanasya kana wĩ na kĩlĩko." 
Proverbs5:3 Ilomo sya mũndũ mũka kĩlaalai syĩ mũyo ta ũkĩ wa nzũkĩ, na ũneeni wake nĩ mũtendeu kwĩ mauta." 
Proverbs5:4 Ĩndĩ mũminũkĩlyonĩ e wũũ ta kĩluma, nĩ mũĩ ta ũvyũ mũĩ ngalĩko syelĩ." 
Proverbs5:5 Maũũ make matheeaa kĩkw'ũnĩ, matambya make maatĩĩaa nzĩa ya kũthi vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa." 
Proverbs5:6 Ndasũanĩaa ĩũlũ wa nzĩa ya thayũ; nzĩa syake nĩ nthyoeku, ĩndĩ ndamanyaa ũu." 
Proverbs5:7 Kwoou yu ana makwa, mbĩthukĩĩsyei, na mũikaatie ndeto ila ngũmũtavya." 
Proverbs5:8 Ĩkala vaasa na mũndũ mũka wa mũthemba ũsu, ndũkatate kũthengeea mũomo wa nyũmba yake." 
Proverbs5:9 Walea kwĩka ũu ũkaasya ndaĩa yaku; ũkaaĩsya myaka yaku kwa andũ mate tei. 
Proverbs5:10 Aeni makoosa ũthwii waku w'onthe, na kĩla ũthũkũmĩe kĩkatw'ĩka kya mũndũ ũngĩ." 
Proverbs5:11 Mũminũkĩlyonĩ wa thayũ waku ũkesa kũĩa mũno, yĩla nyama syaku na mwĩĩ waku ikathela." 
Proverbs5:12 Ũkaneena wasye, “Namenete ũmanyĩsyo mũno, na ngoo yakwa yavũthĩtye ũkany'o mũno!" 
Proverbs5:13 Ndyaaĩthukĩĩsya amanyĩsya makwa, kana ngatea matũ nĩw'e atai makwa." 
Proverbs5:14 Yu ngilĩlye kũthela vyũ, nĩ katĩ wa ĩkomano ya andũ onthe.”" 
Proverbs5:15 Nyusaa kĩw'ũ kuma kĩthimanĩ kyaku mwene, kĩw'ũ kĩseo kĩla kĩvĩtaa kuma kĩthimanĩ kyaku mwene." 
Proverbs5:16 Nĩkũlya, nthongo syaku nĩsyaĩlĩte kũnyaĩĩkĩa kĩla vandũ, tũlũsĩ twa kĩw'ũ kũnyaĩĩkĩa malelũnĩ?" 
Proverbs5:17 Kĩthima kĩu nĩ kyaku wĩ weka, ndwaĩlĩte kũkĩtũmĩanĩa na andũ angĩ." 
Proverbs5:18 Nthongo yaku nĩathimwe, na ũitanĩa kĩveti kyaku kĩla watwaie wĩ wa mũika." 
Proverbs5:19 Nĩ kyanake ta ndaatai, na nĩ kyendeeasya ta ngondi; eka nondo syakyo ikwĩanĩae mavinda onthe, na ũitanĩthaw'a mavinda onthe nĩ wendo wakyo." 
Proverbs5:20 Mwana wakwa, nĩkĩ ũũtanĩthw'a nĩ kĩveti kĩlaalai? Nĩkĩ ũũkumbatĩlya kĩthũi kya kĩveti kĩte kyaku?" 
Proverbs5:21 Mwĩai Ngai nĩwonaa mĩendele ya mũndũ, na nũsiasya nesa nzĩa syake syonthe." 
Proverbs5:22 Maũndũ mathũku ala mũndũ mũthũku wĩkaa nĩmamũkwatasya, na ndii sya naĩ yake nimwovanasya." 
Proverbs5:23 Akusaa nũndũ ti mũmanyĩsye, na kwaa nũndũ wa ũtumanu wake mũnene." 
Proverbs6:1 Mwana wakwa, ethĩwa nĩwĩyumĩtye kũĩvĩa mũtũi waku thiĩ wake alea kũĩva, ethĩwa nĩwathanĩte kũũngama vandũ va mũndũ ũsu," 
Proverbs6:2 wĩyovete na ndeto syaku we mwene; ũkwatĩtw'e nĩ ndeto ila we mwene wathanie. 
Proverbs6:3 Kwoou mwana wakwa, nĩkwĩthĩwa yu wĩ ungu wa ũtonyi wa mũtũi waku, nĩ kana wĩtangĩĩe ĩka ũũ: Enda wĩnyivĩtye, ũkesũve mũtũi waku." 
Proverbs6:4 Ndũkaeke metho maku makwatwe nĩ too, kana kũleelya ngove wombosye." 
Proverbs6:5 Ĩvonokye ta kĩlong'a kuma kw'okonĩ kwa mũsyĩmi, na ta nyũnyi kuma kw'okonĩ kwa mũtei wayo." 
Proverbs6:6 Enda vala ve nditikũ we mũndũ mũtulu, syaĩĩsya ũndũ syĩkaa na ũyũĩva." 
Proverbs6:7 Iyĩthĩawa na mũtongoi, mũsyaĩĩsya, kana mũsumbĩ;" 
Proverbs6:8 syĩyiĩĩaa lĩu wasyo ĩvindanĩ ya syũa, na kwĩyũmbanĩsya lĩu wasyo ĩvindanĩ ya ngetha." 
Proverbs6:9 We mũndũ mũtulu, wĩkoma vau nginya ĩndĩĩ? Ũkaamũka ĩndĩĩ kuma toonĩ?" 
Proverbs6:10 Wĩneena ũkasya, “Eka ngomange o vanini, eka nombosye o vanini, ekanai nakwa nĩkũnze moko nĩthũmũe o vanini!”" 
Proverbs6:11 Nĩvo ĩndĩ ũkya wĩkũkĩa ta kĩng'ei, na kwaĩwa kũyũka ta mũndũ wĩ na mĩio ya kaũ." 
Proverbs6:12 Mũndũ ũte vata, mũndũ mũthũku, aendaa aineena ndeto sya ũng'endu." 
Proverbs6:13 Nũveneasya andũ na metho make, na kũneena na maũũ make, na o ta ũu ayonany'a na syaa syake." 
Proverbs6:14 Kĩlĩko kyake kyusũĩte ũkengani, avangaa kwĩka ũthũku, na avuĩaa kĩthokoo ĩvinda yonthe." 
Proverbs6:15 Kwondũ wa ũu akakwatwa nĩ wanangĩko mũnene kwa kĩthũlũmũko, na akaanangwa mĩtũkĩ wĩthĩe ndaiitĩka." 
Proverbs6:16 Ve maũndũ thanthatũ Mwĩai Ngai ũmenete, ĩĩ, maũndũ mũonza ala nĩ ũthatyo kwake:" 
Proverbs6:17 Metho me ngathĩĩo, ũĩmĩ ũla ũneenaa ũvũngũ, moko ala moaa andũ mate ĩvĩtyo," 
Proverbs6:18 ngoo ĩla ĩvangaa maũndũ mathũku, maũũ ala mekalaataa kwĩka ũthũku," 
Proverbs6:19 ngũsĩ ya ũvũngũ ĩla ĩneenaa ũvũngũ ũtathelaa, na mũndũ ũla ũvuĩaa kĩthokoo katĩ wa ana-a-asa." 
Proverbs6:20 Mwana wakwa, kwata mĩao ya ĩthe waku, na ndũkaaũlwe nĩ ũmanyĩsyo wa inyia waku." 
Proverbs6:21 Ia mĩao ĩsu ngoonĩ yaku mavinda onthe, na ũimyoveea ngingonĩ yaku." 
Proverbs6:22 Yĩla ũendete, ĩkakũtongoeasya, yĩla wakoma ĩkakũsũvĩaa, na yĩla waamũka ĩkakũnengae motao." 
Proverbs6:23 Nũndũ mĩao ĩsu nĩ taa, na ũmanyĩsyo nĩ kyeni; mokany'o na ũmanyĩsyo nĩ nzĩa ya thayũ." 
Proverbs6:24 Ikakũsũvĩa kuma kwa mũndũ mũka mũthũku, ikakũvonokya kuma ndetonĩ syĩ mũyo sya kĩveti kĩte kyaku." 
Proverbs6:25 Ndũkendeew'e thayũnĩ waku nĩ wanake wa mũndũ mũka ũsu, na ndũkaeke akũkwatye na ngove syake." 
Proverbs6:26 Ĩlwaya nĩyĩtumaa mũndũ-ũme avika vandũ ũtonya kwaĩwa nĩ kalungu ka mũkate, na kĩveti kĩlaalai nĩkĩtumaa mũndũ asya thayũ wake w'onthe." 
Proverbs6:27 Nĩkũlya, mũndũ nũtonya kũkua mwaki kĩthũinĩ kyake, na ngũa syake iilea kũvya?" 
Proverbs6:28 Mũndũ nũtonya kũkinyĩla ĩũlũ wa makaa me mwaki, na maũũ make mailea kũvya?" 
Proverbs6:29 Ũu nĩw'o kũilyĩ kwa mũndũ ũla ũmanyanaa kĩ-mwĩĩ na kĩveti kya mũndũ ũngĩ; ũla ũkĩkiitaa ndalea kũkanw'a. 
Proverbs6:30 Andũ maivũthasya kĩng'ei ethĩwa kĩũya nũndũ kĩna nzaa," 
Proverbs6:31 ĩndĩ kyakwatwa no nginya kĩĩve kũndũ mũonza, na kĩinengane syĩndũ syonthe ila kĩ nasyo." 
Proverbs6:32 Mũndũ-ũme ũla ũmanyanaa kĩ-mwĩĩ na kĩveti kya mũndũ ũngĩ nde kĩlĩko o na vanini; ũla wĩkaa ũu eminaa we mwene. 
Proverbs6:33 Aũmĩaw'a na kwanangĩwa ndaĩa, na kũvũthw'a kwake kũikathela." 
Proverbs6:34 Nĩkwĩthĩwa kĩwĩu kya mũndũ-ũme kĩtumaa athata mũno; ĩvinda yĩla ũkaĩvanĩsya ndakethĩwa na tei o na vanini. 
Proverbs6:35 Ndaketĩkĩla aĩvwe kĩndũ o na kĩmwe, na ndakeanĩwa o na wamũnenga mĩthĩnzĩo mingĩ." 
Proverbs7:1 Mwana wakwa, kwata ndeto syakwa, na kwiaa mĩao yakwa nthĩnĩ waku." 
Proverbs7:2 Kwata mĩao yakwa naku ũkekala thayũ, sũvĩa momanyĩsyo makwa ũndũ ũsũvĩaa kyũma kya itho yaku." 
Proverbs7:3 Myovee syaanĩ syaku; mĩandĩke ngoonĩ yaku. 
Proverbs7:4 Tavya ũĩ atĩĩ, “Nue mwĩĩtu-a-ia wakwa.” Ĩta ũmanyi mũnyanyau ũla wa vakuvĩ vyũ." 
Proverbs7:5 Ikakũsũvĩa kuma kwa mũndũ mũka kĩlaalai, kuma kwa kĩveti kĩte kyaku kĩla kĩneenaa ndeto syĩ mũyo." 
Proverbs7:6 Nĩnasyaĩlilye ndĩlĩsyanĩ ya nyũmba yakwa, nasyaĩlya maimanĩ ma ndĩlĩsya ĩsu," 
Proverbs7:7 na noona anake aingĩ mate na ũmanyi, ĩndĩ katĩ woo noona mwanake ũmwe mũtumanu." 
Proverbs7:8 Mwanake ũsu esĩlĩte nzĩanĩ konanĩ vakuvĩ na vala mũndũ mũka ũsu watwĩe. Nĩvo ĩndĩ waendie na nzĩa ĩla ĩendete nyũmba kwa mũndũ mũka ũsu. 
Proverbs7:9 Kwaĩ ĩa mawĩoo, na kwaĩ kũnambĩĩa kũtuka, na kĩvindu kĩkambĩĩa kũka." 
Proverbs7:10 Nĩvo ĩndĩ mwanake ũsu wakomanie na mũndũ mũka ũsu, ũla weekĩĩte ngũa ta ĩlwaya, e na ũseleke ngoonĩ." 
Proverbs7:11 Aĩ mũndũ mũka wĩ kĩlonzo kingĩ, na mũng'endu, atindĩaa kũthi, ndekalaa nyũmba kwake." 
Proverbs7:12 Mavinda amwe eethĩawa nzĩanĩ, mavinda angĩ e ndũnyũ, na angĩ e konanĩ sya nzĩa oveesye." 
Proverbs7:13 Mũndũ mũka ũsu nĩwakumbatĩlilye mwanake ũsu na amũkethya na ngethi ya wendo, na amũsisya ate na nthoni amwĩa atĩĩ:" 
Proverbs7:14 “Ũmũnthĩ nĩnĩthembie nthembo; nĩnĩanĩisye mawĩvĩto makwa. 
Proverbs7:15 Kwoou yu naumaala ngomane naku, ngũmanthe na kĩthing'ĩĩsyo, nayu nĩnakwona." 
Proverbs7:16 Nĩnalanĩtye ũkomo wakwa nesa, na suka sya langi mbanake kuma Misili." 
Proverbs7:17 Nĩnĩnyungĩthĩtye ũkomo wakwa nesa na mauta me mũuke mũseo metawa manemane, uuti, na angĩ metawa sinamoni." 
Proverbs7:18 Ũka tũthi tũkethĩwe na ĩvinda ya kũtanĩa wendo nginya kĩoko, ũka tũketanĩthye na wendo!" 
Proverbs7:19 Nĩkwĩthĩwa mũũme wakwa nde mũsyĩ, nũnaendie kyalo kĩasa." 
Proverbs7:20 Anakuie mbesa mbingĩ, na ndesyoka nginya syumwa ilĩ ithele.”" 
Proverbs7:21 Kwoou mũndũ mũka ũsu nĩweesũvie mwanake ũsu na ndeto syake syĩ mũyo, na amũkusya na ndeto syake sya kwendeesya." 
Proverbs7:22 Mwanake ũsu nĩwamũatĩĩie mĩtũkĩ, aendete ta nzaũ ĩendete kĩthĩnzĩonĩ, na ta kĩlong'a kĩendete kũlika kĩteinĩ," 
Proverbs7:23 nginya kĩkesa kũtonywa ĩtema nĩ ĩangi. O tondũ nyũnyi yĩkalaataa ĩkalike kĩteinĩ, ndamanyaa kana nũkwasya thayũ wake." 
Proverbs7:24 Yu ĩndĩ ana makwa, mbĩthukĩĩsyei; ĩthukĩĩsyei ndeto ila ngũneena." 
Proverbs7:25 Thayũ wenyu ndũkaatĩĩe mĩendele ya mũndũ mũka ũsu, kana mwae kwa kwĩsĩla nzĩanĩ syake;" 
Proverbs7:26 nĩkwĩthĩwa nũvalũkĩtye aingĩ, na nĩwũaĩte andũ aingĩ matatalĩka." 
Proverbs7:27 Nyũmba yake nĩ nzĩa ya kũthi vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa, ĩendete kũlika tũsũmbanĩ twa kĩkw'ũ." 
Proverbs8:1 Ĩthukĩĩsyei! Ũĩ nũkwĩtana! Ũmanyi nũkũkĩlya wasya. 
Proverbs8:2 Nũũngamaa ĩũlũ kũndũnĩ kũtũlu vakuvĩ na nzĩa, nũũngamaa vala nzĩa ikomanĩe." 
Proverbs8:3 Nĩwĩtanĩaa na wasya mũnene mũvĩanĩ wa ndũa, nĩwĩtanĩaa na wasya mũnene vala andũ malikĩlaa ũyasya:" 
Proverbs8:4 “Inyw'ĩ andũ onthe, nĩngũmwĩta! Wĩtano wakwa nĩ kwa andũ onthe." 
Proverbs8:5 Inyw'ĩ ala mũte na ũmanyi, ĩmanyĩsyei kwĩthĩwa na ũĩ, inyw'ĩ andũ atumanu, ĩthĩwai na ngoo yĩ na ũmanyi." 
Proverbs8:6 Ĩthukĩĩsyei, nũndũ nĩngũneena maũndũ ma vata, nĩngũneena maũndũ ala maw'o." 
Proverbs8:7 Nĩkwĩthĩwa nĩneenaa ũw'o, na nĩnĩmenete kũneena ndeto nthũku." 
Proverbs8:8 Ndeto syonthe ila nĩneenaa nĩ ndũngalu, vai ũndũ mũthyoeku kana ũte wa w'o nthĩnĩ wasyo." 
Proverbs8:9 Syonthe nimanyĩkaa nĩ ũla wĩ na ũmanyi, syonthe nĩ syaw'o kwa ala me na ũĩ." 
Proverbs8:10 Nyuva motao makwa vandũ va silĩva, na ũĩ vandũ va thaavu ũla mũseo mũno." 
Proverbs8:11 Nĩkwĩthĩwa ũĩ nĩ mũseo mbee wa mavia me thooa mũnene, na kyonthe kĩla ũtonya kwendeew'a nĩkyo kĩyĩananw'a na ũĩ." 
Proverbs8:12 Nyie ũĩ, nĩkalanasya na ũmanyi, nĩ na kĩlĩko vamwe na ũmanyi wa kũsila nesa." 
Proverbs8:13 Kũmũkĩa Mwĩai Ngai nĩ kũmena ũthũku, nĩnĩmenete ngathĩĩo, kwĩnenevya, mĩendele mĩthũku na ndeto sya ngũlũ." 
Proverbs8:14 Nĩna ũtonyi wa kũtaa na nĩ na ũĩ mwĩanĩu, nĩ na ũmanyi na nĩ na ũtonyi." 
Proverbs8:15 Nĩnĩtetheeasya asumbĩ kũsumbĩka, na ngĩtetheesya atongoi kũtw'a sila wa katĩ." 
Proverbs8:16 Kwa ũtonyi wakwa atongoi nĩmasumbĩkaa, na andũ me ndaĩa nĩmatongoeasya nthĩ." 
Proverbs8:17 Nĩnĩmendaa ala mambendaa, na ala mamanthaa na kĩthĩng'ĩĩsyo nĩmambonaa." 
Proverbs8:18 Ũthwii na ndaĩa nĩ syakwa, ĩĩ, ũthwii ũla wĩkalaa na kũendeea nesa nĩ syakwa." 
Proverbs8:19 Matunda makwa nĩ maseo kwĩ thaavu ũla mũseo vyũ, na ũsyao wakwa nĩ mũseo kwĩ silĩva ũla mũseo." 
Proverbs8:20 Nĩsĩlaa nzĩanĩ ya ũlũngalu, na nĩatĩĩaa nzĩa sya ũsili wa katĩ." 
Proverbs8:21 Nĩnĩnengae ala mambendete ũthwii, na nĩnusũasya kũndũ kwoo kwa kwia ũthwii." 
Proverbs8:22 “Mwĩai Ngai nĩwambũmbie mwambĩlĩĩlyonĩ wa wĩa wake, ũmwe wa mawĩa make ma tene." 
Proverbs8:23 Nĩnoombiwe ĩvindanĩ ya tene mũno, mwambĩlĩĩlyonĩ nthĩ ĩtanamba kwĩthĩwa." 
Proverbs8:24 Nasyaiwe yĩla kũtaĩ ũkanga o na ũmwe, yĩla kũtaĩ nthongo syĩ kĩw'ũ kingĩ." 
Proverbs8:25 Nasyaiwe iĩma itanamba kũmbwa, na tũlĩma tũtanamba kwĩthĩwa." 
Proverbs8:26 Ĩvindanĩ yĩu Ngai ndaĩ anamba kũmba nthĩ kana mĩũnda, kana mwambĩlĩĩlyo wa kĩtoo kya nthĩ." 
Proverbs8:27 Naĩ vo yĩla Ngai waiie matu vala maĩ, yĩla weekĩie vala ĩtu na ũkanga ikomanĩe," 
Proverbs8:28 yĩla walũlũmĩĩlye matu ĩũlũ yayayanĩ, na atw'ĩkĩthya ithima ila syusũasya ũkanga." 
Proverbs8:29 Naĩ vo yĩla Mwĩai Ngai weekĩie mĩvaka ya ũkanga, nĩ kana kĩw'ũ kĩikalee kwĩanĩsya mwĩao wake, yĩla weekĩie myambĩlĩĩlyo ya nthĩ." 
Proverbs8:30 Naĩ vakuvĩ na Mwĩai Ngai, ngĩmũtetheesya kũvanga na kwaka. Nĩnatumaa ethĩwa na ũtanu kĩla mũthenya, na nĩ vakuvĩ nake nĩneethĩawa na ũtanu." 
Proverbs8:31 Nĩnendeeiw'e nĩ nthĩ yake, na nendeew'a nĩ andũ mayo." 
Proverbs8:32 “Yu ĩndĩ ana makwa, mbĩthukĩĩsyei; nĩ atanu ala maatĩĩaa nzĩa syakwa." 
Proverbs8:33 Ĩthukĩĩsyei momanyĩsyo makwa na nĩmũkwĩthĩwa mwĩ oĩ, mũikamalee." 
Proverbs8:34 Nĩ mũtanu mũndũ ũla ũmbĩw'aa, ũla wĩkalaa kĩla mũthenya eteelete mũvĩanĩ wa mũsyĩ wakwa; ũla wĩkalaa eteelete mĩomonĩ ya nyũmba yakwa." 
Proverbs8:35 Ũla ũmbonaa onaa thayũ, na Mwĩai Ngai nũmwĩkaa nesa." 
Proverbs8:36 Ĩndĩ ũla ũtambonaa eyũnũvaa we mwene, na onthe ala mamenaa mendaa kĩkw'ũ.”" 
Proverbs9:1 Ũĩ nĩwakĩte nyũmba yaw'o, nyũmba yĩna ituĩ mũonza." 
Proverbs9:2 Nũthĩnzĩte nyamũ syaw'o kwondũ wa mboka, na ũkaseũvya ndivai yaw'o, na o ta ũu nĩwalanĩtye mesa yaw'o." 
Proverbs9:3 Nũtũmĩte athũkũmi maw'o eĩtu, maketanĩe kũndũ kũtũlu ndũanĩ mayasya," 
Proverbs9:4 “Ũla ũte na ũĩ, nĩathũkĩle vaa!” Na ũla ũte na ũmanyi, ũĩ wĩmwĩa atĩĩ," 
Proverbs9:5 “Ũka ũye lĩu wakwa, na ũinyw'a ndivai ĩla nĩseũvĩtye." 
Proverbs9:6 Eka kwĩthĩwa wĩ mũtumanu, na ũkekala thayũ; endaa ũtongoew'e nĩ ũmanyi.”" 
Proverbs9:7 Ũla wonasya mũndũ wĩ kĩvũthya mavĩtyo nũumangawa, na ũla ũkanasya mũndũ mũthũku nũũmĩaa." 
Proverbs9:8 Ndũkakany'e mũndũ wĩ kĩvũthya ndakese ũkũmena. Kany'a mũndũ mũĩ, nake akakwenda." 
Proverbs9:9 Manyĩsya mũndũ mũĩ, nake akaendeea kũĩva; manyĩsya mũndũ mũlũngalu, nake akaendeea kwongela ũmanyi." 
Proverbs9:10 Kũmũkĩa Mwĩai Ngai nĩw'o wambĩlĩĩlyo wa ũĩ, na kũmũmanya Ũla Mũtheu nĩkw'o kwĩthĩwa na ũmanyi." 
Proverbs9:11 Nĩkwĩthĩwa kwa ũtethyo wakwa nyie ũĩ, mĩthenya ya thayũ waku ĩkaingĩvw'a, ũkongeleelwa myaka thayũnĩ waku." 
Proverbs9:12 Ethĩwa wĩ mũĩ, ũĩ waku nue ũkatethya, ethĩwa wĩ kĩvũthya, nue wĩthĩna wĩ weka." 
Proverbs9:13 Mũndũ mũka mũtumanu e kĩlonzo kingĩ, ndethĩawa na ũmanyi na nde nthoni." 
Proverbs9:14 Ekalaa mũomonĩ wa nyũmba yake, ekalaa kĩvĩlanĩ kĩ vandũ vatũlu ndũanĩ." 
Proverbs9:15 Nĩwĩtaa ala mavĩtĩte, ala maendete kwĩka maũndũ moo na kũmea atĩĩ," 
Proverbs9:16 “Ũla ũte na ũĩ, nĩathũkĩle vaa!” O ta ũu nĩwĩaa ũla ũte na ũmanyi atĩĩ," 
Proverbs9:17 “Kĩw'ũ kyũyĩtwe kĩ mũyo, na lĩu ũla mũndũ ũĩsaa evithĩte nĩ wa kwendeesya.”" 
Proverbs9:18 Ĩndĩ mũndũ ũsu ũte na ũĩ ndamanyaa kana andũ ala makwie me vau, aeni ma mũndũ mũka ũsu me kũndũ kũliku vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa." 
Proverbs10:1 Ii nĩ nthimo sya Solomoni: Mwana mũĩ nũtanĩthasya ĩthe, ĩndĩ mwana mũtumanu nĩ kĩmako kwa inyia wake." 
Proverbs10:2 Ũthwii wũmbanĩtw'e na nzĩa nthũku ndũunaa, ĩndĩ ũlũngalu nũvonokasya kuma kĩkw'ũnĩ." 
Proverbs10:3 Mwĩai Ngai ndakaeka ũla mũlũngalu ew'e nzaa, ĩndĩ nũtumaa ũla mũthũku atakwata kĩla ũkwenda." 
Proverbs10:4 Mũndũ mũtulu nũtw'ĩkaa ngya, ĩndĩ mũndũ mũthangaau nũtw'ĩkaa mũthwii." 
Proverbs10:5 Mwana wĩ kĩlĩko ombanasya ngetha ĩvinda ya syũa, ĩndĩ mwana ũla ũkomaa ĩvinda ya ngetha nũetae nthoni." 
Proverbs10:6 Mũndũ mũlũngalu nũkwataa moathimo, ĩndĩ ndeto sya mũndũ mũthũku nivithaa ũthũku." 
Proverbs10:7 Kũlilikana mũndũ mũlũngalu nĩ ũathimo, ĩndĩ mũndũ mũthũku nĩwũlaa vyũ." 
Proverbs10:8 Mũndũ ũla wĩ na ũĩ ngoonĩ nĩwĩanĩasya mĩao, ĩndĩ mũndũ mũtumanu ũla ũneenaa ndeto sya mana akavalũka." 
Proverbs10:9 Ũla wĩkaa maũndũ ala maĩlĩte aendaa e ũsũvĩonĩ, ĩndĩ ũla wĩkaa maũndũ ala mataĩlĩte akakwatw'a." 
Proverbs10:10 Ũla ũvenanĩasya na itho e na mũvango mũthũku aetae kĩthokoo, ĩndĩ ũla ũkanasya na ũkũmbaũ nũetae mũuo." 
Proverbs10:11 Ndeto sya mũndũ mũlũngalu nĩ kĩthima kya thayũ, ĩndĩ ndeto sya mũndũ mũthũku nivithaa ũthũku." 
Proverbs10:12 Kĩmena nĩkyũkĩlasya ĩteta, ĩndĩ wendo nũtumaa mavĩtyo onthe maekewa." 
Proverbs10:13 Mũndũ ũla wĩ na ũmanyi nũneenaa ndeto sya ũĩ, ĩndĩ ũla mũtumanu nũkũnawa ivoko mũongo." 
Proverbs10:14 Andũ ala oĩ nĩmaendeeaa na kwĩyosea ũmanyi, ĩndĩ ndeto sya mũndũ mũtumanu nietae wanangĩko." 
Proverbs10:15 Syĩndũ sya mũndũ mũthwii nĩ ta ndũa ndũmu, ĩndĩ ũkya ũeteae ngya wanangĩko." 
Proverbs10:16 Ĩtuvi ya mũndũ mũlũngalu yĩmũeteae thayũ, ĩndĩ ĩtuvi ya mũndũ mũthũku yĩmũlikasya naĩnĩ." 
Proverbs10:17 Ũla wĩthukĩĩasya ũmanyĩsyo akekala thayũ, ĩndĩ ũla ũleaa ũkany'o nũvĩtasya nzĩa." 
Proverbs10:18 Ũla ũvithaa kĩmena nĩ mũkengani, na ũla ũneenaa nzukũ nĩ ndia." 
Proverbs10:19 Yĩla mũndũ waneena ndeto mbingĩ vayaa ĩvĩtyo, ĩndĩ ũla ũneenaa aisũvĩa ndeto nĩ mũĩ." 
Proverbs10:20 Ndeto sya mũndũ mũlũngalu nĩ ta silĩva ũla mũseo vyũ, ĩndĩ mosũanĩo ma mũndũ mũthũku me vata mũnini." 
Proverbs10:21 Ndeto sya mũndũ mũseo nitethasya andũ aingĩ, ĩndĩ andũ atumanu makusaa nũndũ wa kwaa ũmanyi." 
Proverbs10:22 Ũathimo wa Mwĩai Ngai ũetae ũthwii, na ndongelanasya ũthwii ũsu na thĩna." 
Proverbs10:23 Nĩ ta ĩthaũ kwa ndia kwĩka ũthũku, ĩndĩ kwĩyĩkalya na ũĩ nĩ ũtanu kwa mũndũ ũla wĩ na ũmanyi." 
Proverbs10:24 Mũndũ mũthũku okĩawa nĩ kĩla ũkĩaa mũno, ĩndĩ mũndũ mũlũngalu nũkwataa kĩla ũkwenda." 
Proverbs10:25 Yĩla kĩuutani kyavĩta, ala athũku matwaawa makathi kwaa, ĩndĩ ala alũngalu nĩmaũngamaa na ũlũmu kũvika tene na tene." 
Proverbs10:26 Ta ndivai ngaatu yĩ maeonĩ, na ta syũki yalika metho, nĩw'o mũndũ mũtulu ũilyĩ kwa ala mamũtũmaa." 
Proverbs10:27 Kũmũkĩa Mwĩai Ngai nĩkũasavasya thayũ wa mũndũ, ĩndĩ myaka ya mũndũ mũthũku ĩkakuvĩvw'a." 
Proverbs10:28 Wĩkwatyo wa mũndũ mũlũngalu ũtw'ĩkaa ũtanu, ĩndĩ wĩkwatyo wa mũndũ mũthũku ũtw'ĩkaa wa mana." 
Proverbs10:29 Mwĩai Ngai nĩ wĩvitho wa mũndũ mũlũngalu, ĩndĩ nũminaa eki ma naĩ." 
Proverbs10:30 Mũndũ ũla mũlũngalu ndakavetwa o na ĩndĩĩ, ĩndĩ mũndũ mũthũku akavetwa kuma nthĩ." 
Proverbs10:31 Mũndũ mũlũngalu aneenaa ndeto sya ũĩ, ĩndĩ mũndũ ũla ũneenaa ndeto nthũku akavindĩthw'a." 
Proverbs10:32 Mũndũ mũlũngalu nĩwĩthĩawa esĩ kĩla waĩlĩte kũneena, ĩndĩ mũndũ mũthũku aneenaa ndeto nthũku." 
Proverbs11:1 Mwĩai Ngai nũthataw'a nĩ andũ ala matũmĩaa ithimi sya ũvũngũ, ĩndĩ nũtanĩthaw'a nĩ ithimi sya w'o." 
Proverbs11:2 Ngathĩĩo ietae nthoni, ĩndĩ ala menyivasya nĩmethĩawa na ũĩ." 
Proverbs11:3 Andũ ala alũngalu nĩmatongoeaw'a nĩ ũĩkĩĩku woo, ĩndĩ ala athũku nĩmaminawa nĩ kwĩthĩwa mate aĩkĩĩku." 
Proverbs11:4 Ũthwii ndũunaa mũthenyanĩ wa ũsilĩlo, ĩndĩ ũlũngalu nũvonokasya kuma kĩkw'ũnĩ." 
Proverbs11:5 Ũlũngalu wa mũndũ ũte ĩvĩtyo nũseũvasya mwĩkalo wake, ĩndĩ ũla mũthũku nũvalũkaw'a nĩ ũthũku wake mwene." 
Proverbs11:6 Ũlũngalu wa ala alũngalu nũmavonokasya, ĩndĩ nzeleke nikwataw'a nĩ wendi wasyo mũthũku." 
Proverbs11:7 Yĩla mũndũ mũthũku wakw'a wĩkwatyo wake nĩwaa, na wĩkwatyo wa ũla ũtamwĩsĩ Ngai ũtw'ĩkaa wa mana." 
Proverbs11:8 Mũndũ ũla mũlũngalu nũvonokaw'a kuma thĩnanĩ, na ũla mũthũku ailika thĩnanĩ ũsu." 
Proverbs11:9 Mũndũ ũla ũtakĩaa Ngai nũminaa mũtũi wake na ndeto syake, ĩndĩ kwondũ wa ũmanyi ala alũngalu nĩmavonokaw'a." 
Proverbs11:10 Ndũa nĩtanaa yĩla andũ ala alũngalu maendee nesa, ĩndĩ yĩla ala athũku makw'a andũ nĩmatanaa." 
Proverbs11:11 Ndũa nĩtaĩawa yĩla ala alũngalu mamĩathima, ĩndĩ nĩyanangawa nĩ ndeto sya ala athũku." 
Proverbs11:12 Mũndũ ũla ũneenaa ndeto sya kũvũthya ĩũlũ wa mũtũi wake nĩ mũtumanu, ĩndĩ mũndũ ũla wĩ na ũmanyi nũvindasya." 
Proverbs11:13 Mũndũ ũla ũsukanaa ndatonya kwia kĩmbithĩ, ĩndĩ mũndũ ũla mũĩkĩĩku nũtonya kwia kĩmbithĩ." 
Proverbs11:14 Vala vate ũtongoi, andũ nĩmavalũkaa, ĩndĩ vala ve atai aingĩ vethĩawa ũsũvĩo." 
Proverbs11:15 Mũndũ ũla wathanaa kũĩvĩa mũndũ mũeni thiĩ wake akeelila, ĩndĩ ũla ũleaa kwathana kũĩva ethĩawa ũsũvĩonĩ." 
Proverbs11:16 Mũndũ mũka mũseo nũnengawe ndaĩa, na mũndũ-ũme wĩ kĩthito nũkwataa ũthwii." 
Proverbs11:17 Mũndũ wĩ tei nĩwĩyĩkaa nesa, ĩndĩ mũndũ mũthũku aũmĩasya mwĩĩ wake mwene." 
Proverbs11:18 Mũndũ mũthũku akwataa ĩtuvi ya ũvũngũ, ĩndĩ ũla ũvuĩaa ũlũngalu akwataa ĩtuvi yaw'o." 
Proverbs11:19 Mũndũ ũla kwa w'o mũlũngalu akakwata thayũ, ĩndĩ ũla ũendeeaa kwĩka ũthũku akakw'a." 
Proverbs11:20 Mwĩai Ngai nũthataw'a nĩ andũ ala me ngoo nthũku, ĩndĩ nĩwendeeaw'a nĩ ala me mwĩkalo mũseo." 
Proverbs11:21 Vate ndĩi mũndũ mũthũku ndakalea kũkanw'a, ĩndĩ ala alũngalu makavonoka." 
Proverbs11:22 Mũndũ mũka mwanake ũte na kĩlĩko, ailyĩ ta ngome ya thaavu yĩ ĩnyiũũnĩ ya ngũlũe." 
Proverbs11:23 Kwenda kwa andũ alũngalu kĩla ĩvinda kũetae ũseo, ĩndĩ wĩkwatyo wa ala athũku ũetae wanangĩko." 
Proverbs11:24 Ũla wumasya kwa ũlau aendeeaa kũthua, ĩndĩ ũla ũtaumasya kwa ũlau aendeeaa kũtw'ĩka ngya." 
Proverbs11:25 Mũndũ mũlau akaendeea nesa, ũla ũnengae ũngĩ kĩw'ũ anyw'e nake akanengwa." 
Proverbs11:26 Andũ nĩmaumanĩaa mũndũ ũla wiaa ngetha ya mbaa mbeke, eteelete thooa wambate, ĩndĩ nĩmaathimaa ũla ũmĩthooasya." 
Proverbs11:27 Ũla ũmanthaa na kĩthito kwĩka nesa nĩwĩkawa nesa, ĩndĩ ũla ũmanthaa kwĩka ũthũku nũkwatawa nĩ ũthũku." 
Proverbs11:28 Ũla ũĩkĩĩaa ũthwii wake akavalũka, ĩndĩ ũla mũlũngalu akaaĩlaa ta ĩtũ yĩũ." 
Proverbs11:29 Mũndũ ũla ũthĩnasya andũ ma mũsyĩ wake akatiwa ate na kĩndũ, na ũla mũtumanu akatw'ĩka mũthũkũmi wa ũla mũĩ." 
Proverbs11:30 Meko ma mũndũ mũlũngalu nĩmaetae thayũ, ĩndĩ mũndũ ũtaatĩĩaa mĩao nũtumaa mathayũ maa." 
Proverbs11:31 Ethĩwa andũ ala alũngalu makaĩvĩwa kũũ nthĩ, nĩ mbee veana ata kwa ala athũku na eki ma naĩ!" 
Proverbs12:1 Ũla wĩtĩkĩlaa kwonw'a mavĩtyo endaa ũmanyi, ĩndĩ ũla ũmenaa ũkany'o nĩ mũtumanu." 
Proverbs12:2 Mũndũ mũseo nĩwĩkawa nesa nĩ Mwĩai Ngai, ĩndĩ mũndũ ũla ũvangaa maũndũ mathũku nũsilĩlawa nĩ Mwĩai Ngai." 
Proverbs12:3 Mũndũ ndekĩawa ũlũmu nĩ kwĩka ũthũku, ĩndĩ mwĩi wa ũla mũlũngalu ndũkũĩka." 
Proverbs12:4 Mũndũ mũka mũseo nĩ ta ngovia ya ndaĩa ya mũũme, ĩndĩ ũla ũsonokasya mũũme nĩ ta wou mavĩndĩnĩ make." 
Proverbs12:5 Mosũanĩo ma ala alũngalu nĩ ma w'o, ĩndĩ motao ma ala athũku nĩ ma ũseleke." 
Proverbs12:6 Kĩeleelo kya ndeto sya andũ athũku nĩ kũaa, ĩndĩ ndeto sya ala alũngalu nivonokasya andũ." 
Proverbs12:7 Ala athũku nĩmaminawa na kwaa vyũ, ĩndĩ nyũmba ya ala alũngalu nĩũngamaa na ũlũmu." 
Proverbs12:8 Mũndũ nũtaĩawa kwĩanana na ũĩ wake, ĩndĩ ũla wĩ ngoo nthũku nũvũthaw'a." 
Proverbs12:9 Kavaa mũndũ wĩnyivĩtye wĩthũkũmĩaa, kwĩ mũndũ wĩnenevasya ĩndĩ nde na lĩu." 
Proverbs12:10 Mũndũ mũlũngalu nũsũvĩaa nyamũ yake, ĩndĩ tei wa mũndũ mũthũku nĩ meko mathũku." 
Proverbs12:11 Ũla ũĩmaa mũũnda wake akeethĩwa na lĩu mwingĩ, ĩndĩ ũla ũatĩĩaa maũndũ ma mana nde kĩlĩko." 
Proverbs12:12 Andũ ala athũku mendaa kwĩka maũndũ mathũku, ĩndĩ ala alũngalu nĩmaũngamaa na ũlũmu." 
Proverbs12:13 Mũndũ mũthũku nũkwataw'a nĩ ndeto syake nthũku, ĩndĩ ũla mũlũngalu nũvonokaa kuma thĩnanĩ." 
Proverbs12:14 Ndeto sya mũndũ nitumaa aendeea nesa, o tondũ wĩa ũla mũndũ ũtethasya na moko make ũmũeteae ĩtuvi." 
Proverbs12:15 Ndia yonaa ũndũ ĩkwĩka ta w'o waĩlĩte, ĩndĩ mũndũ mũĩ nĩwĩthukĩĩasya ũtao." 
Proverbs12:16 Ũthatu wa ndia nũmanyĩkaa mĩtũkĩ, ĩndĩ mũndũ wĩ kĩlĩko ndatalaa kũumwa ta ũndũ." 
Proverbs12:17 Ũla ũneenaa w'o anenganae ũkũsĩ wa w'o, ĩndĩ ngũsĩ ĩte ya w'o ĩneenaa ũvũngũ." 
Proverbs12:18 Ndeto ineenetwe nĩ mũndũ ũteũsũanĩa itonyaa ta ũvyũ, ĩndĩ ndeto sya mũndũ mũĩ nivoasya." 
Proverbs12:19 Ndeto syaw'o nĩsyĩkalaa tene na tene, ĩndĩ ndeto sya ũvũngũ syĩkalaa kwa kavinda." 
Proverbs12:20 Ũkengani wĩ ngoonĩ sya ala mavangaa ũthũku, ĩndĩ ala mavangaa maũndũ maseo methĩawa na ũtanu." 
Proverbs12:21 Vai ũndũ mũthũku wĩkĩkaa kwa andũ ala alũngalu, ĩndĩ ala athũku mausũĩtwe nĩ mathĩna." 
Proverbs12:22 Mwĩai Ngai nũthataw'a nĩ andũ ala maneenaa ũvũngũ, ĩndĩ nũtanaw'a nĩ andũ ala aĩkĩĩku." 
Proverbs12:23 Mũndũ wĩ kĩlĩko nũvithaa ũmanyi wake, ĩndĩ ndia ĩtavanasya ũtumanu wayo." 
Proverbs12:24 Mũndũ wĩ kĩthito akatw'ĩka mũtongoi, ĩndĩ ũla mũtulu akatw'ĩka ngombo." 
Proverbs12:25 Kĩmako nĩkĩtumaa mũndũ ethĩwa ate na ũtanu thayũnĩ, ĩndĩ ndeto nzeo nĩtumaa atana." 
Proverbs12:26 Mũndũ mũlũngalu nũnengae anyanyae ũtao, ĩndĩ nzĩa ya ala athũku nĩtumaa maa." 
Proverbs12:27 Mũndũ mũtulu ndakwataa kĩla ũkũsyĩma, ĩndĩ mũndũ wĩ kĩlĩko nũkwataa ũthwii mwingĩ." 
Proverbs12:28 Ũlũngalu nĩw'o nzĩa ya thayũ, ĩndĩ ũthũku nĩ nzĩa ya kĩkw'ũ." 
Proverbs13:1 Mwana mũĩ nĩwĩw'aa ũmanyĩsyo wa ĩthe wake, ĩndĩ ũla wĩ kĩvũthya ndew'aa ũkany'o." 
Proverbs13:2 Mũndũ mũseo akwataa syĩndũ nzeo kumana na ndeto syake, ĩndĩ wendi wa nzeleke nĩ kwĩka ũthũku." 
Proverbs13:3 Ũla ũsũvĩaa ndeto syake nĩwĩkalasya thayũ wake, ĩndĩ ũla ũneenaa ndeto ateũsũanĩa nũminaa thayũ wake mwene." 
Proverbs13:4 Mũndũ mũtulu nĩwĩthĩawa na wendi, na ndakwataa kĩndũ, ĩndĩ ũla wĩ kĩthito nũkwataa syĩndũ mbingĩ." 
Proverbs13:5 Mũndũ mũlũngalu nũmenaa ũvũngũ, ĩndĩ mũndũ mũthũku ekaa maũndũ me nthoni na me kĩvũthya." 
Proverbs13:6 Ũlũngalu nũsũvĩaa mũndũ ũla wĩkaa maũndũ maĩlu, ĩndĩ naĩ nĩminaa mũndũ mũthũku." 
Proverbs13:7 Mũndũ nũtonya kwĩtw'ĩkĩthya mũthwii, ĩndĩ nde kĩndũ, na ũngĩ nũtonya kwĩtw'ĩkĩthya ngya, ĩndĩ ayĩthĩwa e na ũthwii mwingĩ." 
Proverbs13:8 Ũthwii wa mũndũ nũtonya kwovosya thayũ wake, ĩndĩ mũndũ ngya nde kĩndũ kĩtuma atelemw'a." 
Proverbs13:9 Ala alũngalu nĩ taa ũendeeaa kwakana, ĩndĩ ala athũku nĩ taa mũvosye." 
Proverbs13:10 Ngathĩĩo nietae ĩteta, ĩndĩ ala makwataa ũtao nĩmethĩawa na ũĩ." 
Proverbs13:11 Ũthwii ũla ũkwatawa na nzĩa ĩtaĩlĩte ũendeeaa kũthela o mbola, ĩndĩ ũla wũmbanasya nini kwa nini nĩwĩthĩawa na ũthwii mwingĩ." 
Proverbs13:12 Ũndũ ũla mũndũ wĩkwatĩtye watĩa, nũkusaa ngoo, ĩndĩ ũndũ ũla mũndũ ũkwenda weanĩa, nĩwĩthĩawa na ũtanu." 
Proverbs13:13 Ũla ũvũthasya ũtao eyĩeteae wanangĩko we mwene, ĩndĩ ũla wĩanĩasya mwĩao nũtuvawa." 
Proverbs13:14 Ũmanyĩsyo wa mũndũ mũĩ nĩ kĩthima kya thayũ, nũtumaa mũndũ atalika kĩteinĩ kya kĩkw'ũ." 
Proverbs13:15 Ũmanyi mũseo nũetae ũseo, ĩndĩ nzĩa ya ala mate aĩkĩĩku ĩmelekelye wanangĩkonĩ." 
Proverbs13:16 Mũndũ wĩ kĩlĩko ekaa maũndũ onthe na ũmanyi, ĩndĩ ndia nĩyonanasya ũtumanu wayo." 
Proverbs13:17 Mũtũmwa mũthũku nũlikasya andũ thĩnanĩ, ĩndĩ mũtũmwa mũĩkĩĩku nũetae ũvosyo." 
Proverbs13:18 Mũndũ ũla ũleaa ũmanyĩsyo atw'ĩkaa ngya na wa kũvũthw'a, ĩndĩ ũla wĩtĩkĩlaa ũkany'o nũkumaw'a." 
Proverbs13:19 Mũndũ nũtanaa ũndũ ũla ũkwenda weanĩa, ĩndĩ ndia nĩthataw'a nĩ kũtia naĩ." 
Proverbs13:20 Ũla ũendanasya na andũ oĩ nĩwũĩvaa, ĩndĩ ũla ũtindanasya na ndia akathĩna." 
Proverbs13:21 Ũthũku nũkwataa eki ma naĩ, ĩndĩ ala alũngalu nĩmekawa nesa." 
Proverbs13:22 Mũndũ mũseo nũtiĩaa esũkũũe ũtiĩwa, ĩndĩ ũthwii wa ũla wĩkaa naĩ wiĩwe ala alũngalu." 
Proverbs13:23 Ngya nĩkethaa lĩu mwingĩ kuma mũũndanĩ wayo, ĩndĩ ngetha ĩsu nĩyosawa kwa nzĩa ya ũsili ũte wa katĩ." 
Proverbs13:24 Ũla ũtakanasya mwana wake nũmũmenete, ĩndĩ ũla ũmwendete nũmũkanasya ĩvinda yĩla yaĩlĩte." 
Proverbs13:25 Mũndũ mũlũngalu ethĩawa na lĩu ũmwĩanĩe, ĩndĩ mũndũ mũthũku ndavũnaa." 
Proverbs14:1 Mũndũ mũka mũĩ nĩwakaa mũsyĩ wake, ĩndĩ mũndũ mũka mũtumanu nũomboaa mũsyĩ wake na moko make mwene." 
Proverbs14:2 Ũla wĩkalaa thayũ wa ũlũngalu ethĩawa na kĩkĩo kya Mwĩai Ngai, ĩndĩ ũla wĩkalaa thayũ wa ngũlũ nũmũvũthasya." 
Proverbs14:3 Ndeto sya ndia nitumaa ĩkũnwa, ĩndĩ mũndũ mũĩ nũsũvĩawa nĩ ndeto syake." 
Proverbs14:4 Vala vate nzaũ sya kũĩma vayĩthĩawa ngetha ya mbaa mbeke, ĩndĩ ngetha mbingĩ nĩyĩthĩawa nũndũ wa vinya wa nzaũ." 
Proverbs14:5 Ngũsĩ ya kũĩkĩĩwa ndĩkenganaa, ĩndĩ ngũsĩ ĩte yaw'o ĩneenaa ũvũngũ." 
Proverbs14:6 Mũndũ wĩ kĩvũthya nũmanthaa ũĩ ĩndĩ ndawonaa, ĩndĩ ũla wĩ na ũmanyi nũkwataa ũĩ vate thĩna." 
Proverbs14:7 Uma vala ve ndia, nũndũ vala mũndũ ũsu ũĩ vayĩthĩawa ndeto sya ũmanyi." 
Proverbs14:8 Ũĩ wa mũndũ wĩ kĩlĩko nũtumaa amanya ũndũ waĩlĩte kwĩka, ĩndĩ ũtumanu wa ndia nũtumaa syaa." 
Proverbs14:9 Mũndũ mũtumanu ndathĩnĩkaa kũmantha ũekeo yĩla weeka naĩ, ĩndĩ mũndũ mũlũngalu nĩwendaa kũekewa." 
Proverbs14:10 Kĩla mũndũ nĩwĩthĩawa esĩ mathĩna ala me ngoonĩ yake, na vai mũndũ ũtonya kũmanya ũtanu wa mũndũ ũla ũngĩ." 
Proverbs14:11 Nyũmba ya mũndũ mũthũku ĩkaombowa, ĩndĩ ĩeema ya mũndũ mũlũngalu yĩkaendeea nesa." 
Proverbs14:12 Ve nzĩa yonekaa nĩ mũndũ ĩilyĩ ta ya w'o, ĩndĩ mũminũkĩlyonĩ wayo ĩtwaa mũndũ kĩkw'ũnĩ." 
Proverbs14:13 Mũndũ nũtonya kũtheka ĩndĩ ayĩthĩwa e na kyeva ngoonĩ, na mũminũkĩlyo wa ũtanu nũtonya kwĩthĩwa kĩmako." 
Proverbs14:14 Mũndũ mũthũku nũtuvawa nũndũ wa mwĩkalo wake, na mũndũ mũseo nũtuvawa nũndũ wa meko make." 
Proverbs14:15 Mũndũ ũte na ũmanyi etĩkĩlaa kyonthe kĩla watavw'a, ĩndĩ ũla wĩ na kĩlĩko nĩwĩsũvĩaa." 
Proverbs14:16 Mũndũ mũĩ nĩwĩsũvĩaa na kũtia ũthũku, ĩndĩ ndia nĩyĩkũthĩĩaa na ndĩsũvĩaa." 
Proverbs14:17 Ũla ũthataa mĩtũkĩ nĩwĩkaa maũndũ ma ũtumanu, na ũla wĩ mosũanĩo mathũku nũmenawa." 
Proverbs14:18 Ala mate na ũmanyi nĩmatw'ĩkaa andũ atumanu, ĩndĩ ala me na kĩlĩko nĩmanengawe mũthĩnzĩo wa ũĩ." 
Proverbs14:19 Andũ ala athũku nĩmatulasya ndu mbee wa ala aseo, na ala avuku nĩmatulasya ndu mĩvĩanĩ ya ala alũngalu." 
Proverbs14:20 Ngya nĩmenawa o na nĩ mũtũi wayo, ĩndĩ mũndũ mũthwii e anyanyae aingĩ." 
Proverbs14:21 Ũla ũvũthasya mũtũi wake nĩwĩkaa naĩ, ĩndĩ ũla wĩw'ĩaa ngya tei nĩ mũathime." 
Proverbs14:22 Ala mavangaa kwĩka ũthũku nĩmavĩtasya, ĩndĩ ala mavangaa kwĩka ũseo makendwa na kũĩkĩĩwa." 
Proverbs14:23 Kũtethya wĩa na kĩthito nĩkũetae ũtandĩthyo, ĩndĩ kũneena kwa mana kũetae ũkya." 
Proverbs14:24 Ũthwii nĩ ngovia ya ndaĩa ya ala oĩ, ĩndĩ ũtumanu nĩ ĩlaa ya wanake ya ndia." 
Proverbs14:25 Ngũsĩ ya kũĩkĩĩwa nĩvonokasya mathayũ, ĩndĩ ngũsĩ ya ũvũngũ nĩkenganaa." 
Proverbs14:26 Ũla wĩthĩawa na kĩkĩo kya Mwĩai Ngai e na wĩkwatyo mũlũmu, na syana syake ikeethĩwa na wĩvitho." 
Proverbs14:27 Kĩkĩo kya Mwĩai Ngai nĩ kĩthima kya thayũ, nĩkĩtumaa mũndũ atalika mĩteonĩ ya kĩkw'ũ." 
Proverbs14:28 Mũsumbĩ nũnengawe ndaĩa mũno ethĩwa asumbĩkĩte andũ aingĩ, ĩndĩ mũtongoi ate na andũ nũthelaa vyũ." 
Proverbs14:29 Mũndũ ũla ũtathataa mĩtũkĩ ethĩawa na ũmanyi mwingĩ, ĩndĩ ũla ũthataa mĩtũkĩ onanasya ũtumanu." 
Proverbs14:30 Ngoo yĩna mũuo nĩnengae mwĩĩ thayũ, ĩndĩ kĩwĩu nĩkyoasya mavĩndĩ." 
Proverbs14:31 Ũla ũthĩnasya ngya avũthasya Mũmbi wayo, ĩndĩ ũla wĩw'ĩaa athĩni tei nũmũtaĩaa." 
Proverbs14:32 Ũla mũthũku nũvalũkaw'a nĩ ũthũku ũla wĩkaa, ĩndĩ ũĩkĩĩku wa ala alũngalu nĩw'o wĩvitho woo." 
Proverbs14:33 Ũĩ wĩkalaa kĩlĩkonĩ kya ũla wĩ na ũmanyi, ĩndĩ thayũnĩ wa ndia ũĩ ndwĩsĩkĩe." 
Proverbs14:34 Ũlũngalu nũtumaa nthĩ ĩnengwa ndaĩa, ĩndĩ naĩ nĩtumaa andũ ma ũko o na wĩva mavũthw'a." 
Proverbs14:35 Mũsumbĩ nĩwendeeaw'a nĩ mũthũkũmi ũla ũthũkũmaa e na ũĩ, ĩndĩ nũthatĩaa mũthũkũmi ũla ũmũsonokasya." 
Proverbs15:1 Ũsũngĩo mũuu nũvoovasya ũthilĩku, ĩndĩ ndeto nthũku nĩyũkĩlasya ũthatu." 
Proverbs15:2 Mũndũ mũĩ aneenaa ndeto sya ũmanyi, ĩndĩ ndia ĩneenaa ndeto sya ũtumanu." 
Proverbs15:3 Metho ma Mwĩai Ngai me kĩla vandũ, masyaĩĩsye ũla mũthũku na ũla mũseo." 
Proverbs15:4 Ndeto nduu nietae thayũ, ĩndĩ ndeto nthũku nĩsyũaa ngoo." 
Proverbs15:5 Ndia nĩvũthasya ũmanyĩsyo wa ĩthe wayo, ĩndĩ ũla wĩtĩkĩlaa ũkany'o ethĩawa e na kĩlĩko." 
Proverbs15:6 Nyũmbanĩ ya mũndũ mũlũngalu vethĩawa ũthwii mwingĩ, ĩndĩ ũkwati wa andũ athũku nũmaeteae thĩna." 
Proverbs15:7 Andũ ala oĩ nĩmanyaĩĩkasya ndeto sya ũmanyi, ĩndĩ ngoo sya andũ atumanu iyĩkaa ũu." 
Proverbs15:8 Mwĩai Ngai nũthataw'a nĩ nthembo ya mũndũ mũthũku, ĩndĩ nũtanĩthaw'a nĩ mboya ya mũndũ mũlũngalu." 
Proverbs15:9 Mwĩai Ngai nũthataw'a nĩ maũndũ ala mũndũ mũthũku wĩkaa, ĩndĩ nĩwendete mũndũ ũla wĩkaa ũla ũlũngalu." 
Proverbs15:10 Ũla ũtiaa nzĩa eteeletwe nĩ ũkany'o mũnene, na ũla ũleaa ũkany'o akakw'a." 
Proverbs15:11 Ethĩwa Mwĩai Ngai nĩwonaa syĩndũ syonthe ila syĩ vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa, nĩ mbee veana ata wĩona ũndũ ngoo sya andũ iilyĩ!" 
Proverbs15:12 Mũndũ wĩ kĩvũthya ndendaa aikanw'a, na ndaendaa kũkũlya ũtao kuma kwa ala oĩ." 
Proverbs15:13 Ngoo yĩna ũtanu nĩtumaa ũthyũ wĩthĩwa wĩ mũtanu, ĩndĩ woo wĩ thayũnĩ nĩwũaa ngoo." 
Proverbs15:14 Ũla wĩ na ũmanyi nũmanthaa ũĩ, ĩndĩ ndia iendeeaa kũya ũtumanu." 
Proverbs15:15 Mĩthenya yonthe ya ala manyamaaw'a nĩ ya mathĩna, ĩndĩ ũla mũtanu ekalaa ta wĩ mbokanĩ ĩtathelaa." 
Proverbs15:16 Nĩ kavaa mũndũ kwĩthĩwa e na syĩndũ nini na e na kĩkĩo kya Ngai, kwĩ kwĩthĩwa na ũthwii mwingĩ vamwe na thĩna." 
Proverbs15:17 Nĩ kavaa kũya nyũnyi vala ve wendo, kũte kũya nyama nou vala ve kĩmena." 
Proverbs15:18 Mũndũ ũthilĩkaa mĩtũkĩ nĩwũkĩlasya ngananĩo, ĩndĩ ũla ũtathataa mĩtũkĩ nũvindĩthasya ĩteta." 
Proverbs15:19 Thayũ wa mũndũ mũtulu wĩ thĩna ta kwĩsĩla nzĩanĩ yĩ mĩw'a, ĩndĩ thayũ wa ũla mũlũngalu nĩ ta kwĩsĩla nzĩanĩ nene nzeo." 
Proverbs15:20 Mwana mũĩ nũtanĩthasya ĩthe wake, ĩndĩ mũndũ mũtumanu nũvũthasya inyia wake." 
Proverbs15:21 Ũtumanu nĩ ũtanu kwa mũndũ ũla ũte na ũĩ, ĩndĩ ũla wĩ na ũmanyi ekaa maũndũ ala maĩlĩte." 
Proverbs15:22 Vate ũtao maũndũ ala mavangĩtwe kwĩkwa nĩmanangĩkaa, ĩndĩ ve atai aingĩ maũndũ nĩmaendeeaa nesa." 
Proverbs15:23 Mũndũ nũtanaa anengane ũsũngĩo ũla waĩlĩte, na ndeto ĩla yaneenwa ĩvindanĩ yaĩlĩte yĩthĩawa yĩ nzeo!" 
Proverbs15:24 Nzĩa ya mũndũ mũĩ yambatĩte yelekele thayũnĩ, nĩ kana ndakathee kũlika vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa." 
Proverbs15:25 Mwĩai Ngai nĩwanangaa mũsyĩ wa ũla wĩkathĩĩaa, ĩndĩ nũsũvĩaa mĩvaka ya mũndũ mũka ndiwa." 
Proverbs15:26 Mwĩai Ngai nũthataw'a nĩ mosũanĩo ma andũ athũku, ĩndĩ nĩwendeeaw'a nĩ ndeto sya andũ ala atheu." 
Proverbs15:27 Mũndũ ũla wĩ ĩtomo ya ũtandĩthyo ũtaĩlĩte nũeteae mũsyĩ wake thĩna, ĩndĩ ũla ũmenaa kũtuvwa nĩ kana endeesye akekala thayũ." 
Proverbs15:28 Mũndũ mũlũngalu nũsũanĩaa atanamba kũsũngĩa, ĩndĩ mũndũ mũthũku nĩwonoasya ndeto nthũku." 
Proverbs15:29 Mwĩai Ngai e kũasa na ũla mũthũku, ĩndĩ nĩwĩw'aa mboya ya ũla mũlũngalu." 
Proverbs15:30 Ũthyũ mũtanu nĩwĩw'ĩthasya ngoo mũyo, na ũvoo mũseo nũvuũkasya mũndũ." 
Proverbs15:31 Ũla wĩthukĩĩasya ũkany'o ũla ũetae thayũ, akekalany'a na ala oĩ." 
Proverbs15:32 Ũla ũleaa ũmanyĩsyo nũvũthasya thayũ wake mwene, ĩndĩ ũla wĩthukĩĩasya ũkany'o nũkwataa ũmanyi." 
Proverbs15:33 Kĩkĩo kya Mwĩai Ngai nĩ ũmanyĩsyo wa kwĩthĩwa na ũĩ, na mũndũ eenyivya nũnengawe ndaĩa." 
Proverbs16:1 Mũndũ nĩwĩseũvĩasya mĩvango yake mwene, ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwe ũnenganae ũtw'ĩo wa mũthya." 
Proverbs16:2 Maũndũ onthe ala mũndũ wĩkaa ethĩawa ayona me maĩlu, ĩndĩ Mwĩai Ngai nũmanyaa maũndũ ala mũndũ ũsũanĩĩte." 
Proverbs16:3 Nenga Mwĩai Ngai mawĩa maku, na mĩvango yaku ĩkaaĩla." 
Proverbs16:4 Mwĩai Ngai nũseũvĩtye kĩla kĩndũ na kĩtumi kyakyo, ĩĩ, o na andũ athũku kwondũ wa mũthenya wa thĩna." 
Proverbs16:5 Mwĩai Ngai nũthataw'a nĩ mũndũ ũla wĩ ngathĩĩo; manya nesa vyũ kana ndakalea kũkany'a mũndũ ũsu. 
Proverbs16:6 Mavĩtyo nĩmaekeawa nũndũ wa wendo na ũĩkĩĩku, na nũndũ wa kĩkĩo kya Mwĩai Ngai mũndũ nũtiaa naĩ." 
Proverbs16:7 Mwĩai Ngai endeew'a nĩ mũndũ, nũtumaa o na amaitha make methĩwa me na mũuo nake." 
Proverbs16:8 Nĩ kavaa mũndũ kwĩthĩwa e na syĩndũ nini na ayĩthĩwa e mũlũngalu, kũte kwĩthĩwa na ũtandĩthyo mũnene ũkwatĩtwe kwa nzĩa ĩtaĩlĩte." 
Proverbs16:9 Mũndũ nĩwĩseũvĩasya mĩvango yake, ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwe ũmũtongoeasya maũndũnĩ ala wĩkaa." 
Proverbs16:10 Mũsumbĩ aneenaa na ũtonyi wumĩte kwa Ngai, na motw'ĩo ala wumasya nĩ ma w'o." 
Proverbs16:11 Mwĩai Ngai endaa ithimi na latili syaw'o, na mavia onthe ma kũthima ala me mũvukonĩ nĩ wĩa wake." 
Proverbs16:12 Asumbĩ nĩmathataw'a nĩ andũ ala mekaa ũthũku, nĩkwĩthĩwa ũsumbĩ ũlũlũmĩĩlaw'a nĩ ũlũngalu." 
Proverbs16:13 Mũsumbĩ nĩwendeeaw'a nĩ mũndũ ũla ũneenaa ndeto sya ũlũngalu, na nĩwendete mũndũ ũla ũneenaa w'o." 
Proverbs16:14 Ũthilĩku wa mũsumbĩ nĩ ta mũndũ ũtũmĩtwe oke kũaa, ĩndĩ mũndũ mũĩ nũuasya woo ũsu." 
Proverbs16:15 Yĩla mũsumbĩ weethĩwa na ũthyũ mũtanu, ũsu nĩ wonany'o wa thayũ, na ũseo wake nĩ ta ĩtu ya mbua ya uũa." 
Proverbs16:16 Kwĩthĩwa na ũĩ nĩ kũseo kũte kwĩthĩwa na thaavu, na kũnyuva ũmanyi nĩ kũseo kũte kũnyuva silĩva." 
Proverbs16:17 Nzĩa ya ala alũngalu ndĩsĩlaa ũthũkunĩ, na ũla ũsũvĩaa mĩendele yake nũvĩtasya thayũ wake." 
Proverbs16:18 Ngathĩĩo itongoeasya mũndũ akalike wanangĩkonĩ, na veva wa wĩng'athĩlĩĩlyo ũtongoeasya mũndũ akavalũke." 
Proverbs16:19 Nĩ kavaa kwĩthĩwa na wĩnyivyo na kwĩkalany'a na ngya, kwĩ kũaana mũtavo na andũ ala mekathĩĩaa." 
Proverbs16:20 Ũla wĩthukĩĩasya momanyĩsyo akaendeea nesa, na ũla ũĩkĩĩaa Mwĩai Ngai akeethĩawa na ũtanu." 
Proverbs16:21 Mũndũ mũĩ nĩ mũndũ wĩ kĩlĩko, na ndeto sya kwendeesya nikusasya mũndũ." 
Proverbs16:22 Ũmanyi nĩ kĩthima kya thayũ kwa ũla wĩ naw'o, ĩndĩ ũtumanu nũeteae ndia ũkany'o." 
Proverbs16:23 Kĩlĩko kya mũndũ mũĩ nĩkĩtumaa aneena ndeto nzeo, na nĩkĩtumaa ndeto syake ikusya andũ." 
Proverbs16:24 Ndeto nzeo nĩ ta ĩwa ya ũkĩ wa nzũkĩ, nieteae mũndũ ũtanu na ũima mwĩĩnĩ." 
Proverbs16:25 Ve nzĩa yonekaa nĩ mũndũ ĩilyĩ ta ya w'o, ĩndĩ mũminũkĩlyo wayo ĩtwaa mũndũ kĩkw'ũnĩ." 
Proverbs16:26 Nzaa ya mũthũkũmi nĩtumaa athũkũma na kĩthito, nũndũ ethĩawa ayenda kũvũna." 
Proverbs16:27 Mũndũ ũte kĩlĩko asũanĩaa kwĩka ũthũku, na ndeto syake nĩ ta mwaki ũvĩvasya." 
Proverbs16:28 Mũndũ mũthũku nũtumaa andũ maemanwa, na ũla ũsukanaa nũtumaa andũ me ndũũ nene mataanĩsya." 
Proverbs16:29 Mũndũ mũthũku nũkengaa mũtũi wake, na kũmũtongoesya mũendelenĩ ũte mũseo." 
Proverbs16:30 Ũla ũveneasya ũngĩ ethĩawa avangĩte kwĩka ũthũku, na ũla ũtumanasya ilomo nũtumaa ũthũku wĩthĩwa." 
Proverbs16:31 Mũtwe wĩ mbuĩ nĩ ta ngovia ya ũsumbĩ ya ndaĩa; ĩkwatawa nĩ ala mekala thayũ wa ũlũngalu. 
Proverbs16:32 Mũndũ ũtathataa mĩtũkĩ e kavaa kwĩ mũndũ wĩ ũtonyi; na ũla ũtekasya ngoo e kavaa kwĩ ũla wũkitaa akakwata ndũa. 
Proverbs16:33 Andũ nĩmakũnaa kula, ĩndĩ ũtw'ĩo wumaw'a nĩ Mwĩai Ngai e weka." 
Proverbs17:1 Nĩ kavaa kũya kalungu komũ ka mũkate mũndũ e na mũuo, kwĩ kũĩĩa mboka nyũmbanĩ yĩ ĩteta." 
Proverbs17:2 Mũthũkũmi ũla wĩkaa maũndũ na ũĩ akasumbĩka mwana ũla ũsonokasya, na akaaĩwa ũtiĩwa ta ũmwe wa ana ma mũsyĩ." 
Proverbs17:3 Ũseo wa thaavu na silĩva ũmanyĩkaa syavĩvw'a na mwaki, ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwe ũthimaa ngoo sya andũ." 
Proverbs17:4 Mwĩki wa naĩ nĩwĩthukĩĩasya ndeto nthũku, mũkengani nũteaa kũtũ ew'e mũndũ wĩ ũvũngũ aineena." 
Proverbs17:5 Ũla ũthĩnasya ngya aumaa Mũmbi wayo; ũla ũtanĩaa wanangĩko mũnene ndakalea kũkanw'a. 
Proverbs17:6 Andũ akũũ nĩmatanaw'a nĩ esũkũũe, syana nitanaw'a nĩ asyai masyo." 
Proverbs17:7 Ti mũno ndia kũneena nesa; mũtongoi ndaneenaa ũvũngũ. 
Proverbs17:8 Andũ amwe masũanĩaa ĩtuvi ya wendeesyo yĩthũkũmaa ta kyama, masũanĩaa ĩtuvi yĩu nĩyĩtonya kwĩka ũndũ ona wĩva." 
Proverbs17:9 Mũndũ ũla ũekeaa nĩwendawa, ĩndĩ ũla ũtindĩaa kũlilikana ĩvĩtyo nĩwaasya anyanyae." 
Proverbs17:10 Mũndũ mũĩ nũtethaw'a nĩ ũkany'o, mbee wa ndia ĩkũnĩtwe makũnwa ĩana." 
Proverbs17:11 Mũndũ mũthũku amanthaa ũng'endu w'oka, na akatũmĩwa mũtũmwa ũte tei." 
Proverbs17:12 Nĩ kavaa kũkomana na nyamũ mbai yĩtawa nduva ĩvenetwe maswii mayo, kwĩ kũkomana na ndia yĩna ũtumanu wayo." 
Proverbs17:13 Ũla ũĩvanĩasya ũseo kwa ũthũku, ũthũku ndũkauma nyũmba kwake." 
Proverbs17:14 Kwambĩĩa ĩteta nĩ ta kũvũthũa silanga, ekana na ĩteta yĩtanaingĩva." 
Proverbs17:15 Ũla ũtalĩlaa andũ athũku kwĩthĩwa me alũngalu, na ũla ũtalĩlaa ala alũngalu kwĩthĩwa me avĩtany'a, asu elĩ nĩmathatasya Mwĩai Ngai." 
Proverbs17:16 Ve vata mwaũ wa ndia kwĩthĩwa na mbesa sya kũthooa ũĩ, na ndia ĩsu ndĩ na kĩlĩko?" 
Proverbs17:17 Mũnyanyae wa mũndũ amwendaa mavinda onthe; mwana-a-ĩthe wa mũndũ asyaawa atethye ĩvinda ya thĩna. 
Proverbs17:18 Mũndũ ũte na kĩlĩko nĩwĩtĩkĩlaa kwathana, na kwia ũĩkĩĩthyo kwondũ wa mũtũi wake." 
Proverbs17:19 Ũla wendaa ĩteta endaa naĩ, na ũla wĩkathĩĩaa amanthaa wanangĩko." 
Proverbs17:20 Mũndũ wĩ ngoo nthũku ndonaa ũseo, na mũkengani nĩwonaa naĩ." 
Proverbs17:21 Mwana mũtumanu nĩ kyeva kwa ĩthe wake, na ĩthe wa mwana mũtumanu ndatanaa." 
Proverbs17:22 Ngoo ndanu nĩ ndawa, ĩndĩ ngoo yĩna ũthatu nĩetae kĩmosa." 
Proverbs17:23 Mũndũ mũthũku nĩwĩtĩkĩlaa ĩtuvi ya wendeesyo kwa kĩmbithĩ, nĩ kana atume sila wa katĩ ũtaatĩĩwa." 
Proverbs17:24 Kĩeleelo kya mũndũ wĩ na ũmanyi nĩ kũmantha ũĩ, ĩndĩ ndia ndĩthĩawa na kĩeleelo." 
Proverbs17:25 Mwana mũtumanu nĩ kyeva kwa ĩthe wake, na woo kwa inyia ũla ũmũsyaĩte." 
Proverbs17:26 Ti ũseo kũsilĩla mũndũ mũlũngalu, kana kũkũna mũndũ wa ndaĩa." 
Proverbs17:27 Mũndũ mũĩ ndaneenaa ndeto mbingĩ, na mũndũ wĩ na ũmanyi nĩ mũuu." 
Proverbs17:28 O na ndia ĩvindĩtye yonekaa ta mbũĩ, yĩla ĩkilĩtye yonekaa ta yĩna kĩlĩko." 
Proverbs18:1 Ũla wĩvathaa amanthaa kwenda kwake mwene, nũthataa anengwa woni mũseo." 
Proverbs18:2 Ndia nĩmenete ũmanyi, ĩndĩ ĩtanaa yĩla ĩkũnengane mawoni mayo mwene." 
Proverbs18:3 Mũndũ mũthũku okanasya na kĩvũthya; kũsonoka kũkanasya na kĩvũthya. 
Proverbs18:4 Ndeto sya mũndũ iilyĩ ta kĩw'ũ kĩliku, ĩndĩ wumo wa ũĩ nĩ ta nthongo ĩkũvulutya." 
Proverbs18:5 Ti ũseo kwendeesya mũndũ mũthũku, kana kũlea kũnenga mũndũ ũte ĩvĩtyo sila wa katĩ." 
Proverbs18:6 Ũneeni wa ndia ũtumaa ĩkwata thĩna, kĩla yaweta kĩtumaa ĩkũnwa." 
Proverbs18:7 Ũneeni wa ndia ũtumaa ĩthĩna, na ndeto ila yaweta itw'ĩkaa mũteo wayo." 
Proverbs18:8 Ndeto sya mũndũ wĩ nzukũ nĩ ta lĩu mũseo, ilikaa ngoonĩ ya mũndũ vyũ." 
Proverbs18:9 Mũndũ mũtulu wĩanĩ wake, ailyĩ ta mũndũ ũla wanangaa." 
Proverbs18:10 Ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai nĩ ta mwako mũtũlu mũlũmu, mũndũ mũlũngalu asembea ĩsyĩtwa yĩu ethĩawa e ũsũvĩonĩ." 
Proverbs18:11 Mũndũ mũthwii asũanĩaa kana ũthwii nĩ mwako mũtũlu mũlũmu, na kana ũthwii wake nĩ ta ũkũta mũtũlu ũmũsiĩĩe." 
Proverbs18:12 Mũndũ atanamba kũkwatwa nĩ wanangĩko ngoonĩ, nĩwĩng'athĩlĩĩlasya, ĩndĩ wĩnyivyo ũtongoeasya ndaĩa." 
Proverbs18:13 Kũsũngĩa ĩkũlyo mũndũ atanayĩw'a nesa, nĩ ũndũ wa ũtumanu na wĩ nthoni." 
Proverbs18:14 Wendi wa kwĩkala thayũ nũtethasya mũndũ e mũwau, ĩndĩ akw'a ngoo vai ũndũ ũmũtethya." 
Proverbs18:15 Kĩlĩko kya mũndũ mũĩ nĩkĩkwataa ũmanyi, na kũtũ kwa mũndũ mũĩ kũmanthaa ũmanyi." 
Proverbs18:16 Mũndũ anengane mũthĩnzĩo nũmũvingũĩaa mwanya wa kũtuma aneena na andũ anene. 
Proverbs18:17 Ũla wĩteteaa mbee ĩkoaninĩ onekaa ta ũkũneena w'o, nginya mũndũ ũla ũngĩ ooka na kũmũkũlya makũlyo." 
Proverbs18:18 Kũkũna kula nĩkũminaa ngananĩo, na kũtaany'a ala me vinya meũsindana." 
Proverbs18:19 Kwĩ vinya kũtũngĩĩa mwana-a-asa mũvĩtĩsye kũte kũlika ndũa mbiĩĩe, na ngananĩo nĩ ta mũomo wĩ syũma wa nyũmba ndũmu." 
Proverbs18:20 Mũndũ avũnaw'a nĩ ndeto ila ũneenaa, eanĩawa nĩ ũsyao wa ũneeni wake." 
Proverbs18:21 Kĩla mũndũ waneena nĩkĩtonya kũete kĩkw'ũ kana thayũ, ala mendete kũneena nĩmaye ũsyao wa ũneeni woo." 
Proverbs18:22 Ũla ũmeasya kĩveti ameasya kĩndũ kĩseo, na nĩwonaa ũseo kuma kwa Mwĩai Ngai." 
Proverbs18:23 Andũ ngya mesũvanaa mew'ĩwe tei, ĩndĩ andũ athwii masũngĩaa na ũng'endu." 
Proverbs18:24 Mũndũ wĩ anyanyae aingĩ nũtonya kwanangwa nĩmo, ĩndĩ ve mũnyanya mũĩkĩĩku mbee wa mwana-a-inyia wa mũndũ." 
Proverbs19:1 Nĩ kavaa mũndũ kwĩthĩwa e ngya ĩndĩ e mũlũngalu, kũte mũndũ ũneenaa ndeto sya ngũlũ na nĩ mũtumanu." 
Proverbs19:2 Ti ũseo mũndũ kũthangaaĩa ũndũ ate na ũmanyi, mũndũ ũla wĩkalaataa nĩwaasya nzĩa." 
Proverbs19:3 Yĩla mũndũ walika thĩnanĩ nũndũ wa ũtumanu wake, nũtũlaa Mwĩai Ngai mũtĩ." 
Proverbs19:4 Ũthwii nũtumaa mũndũ akwata anyanya aingĩ, ĩndĩ ngya nĩtiawa nĩ mũnyanyae." 
Proverbs19:5 Ngũsĩ ya ũvũngũ ndĩkalea kũkanw'a, na ũla ũkenganaa ndakavonoka." 
Proverbs19:6 Andũ aingĩ mamanthaa ũseo kuma kwa mũndũ mũlau, na kĩla mũndũ endaa kũtuma ndũũ na mũndũ ũla ũnenganae mĩthĩnzĩo." 
Proverbs19:7 Ana-a-ĩthe onthe ma mũndũ ngya nĩmamũmenaa, o namo anyanyae make nĩmevathanaa nake, o na amaatĩĩa amesũvĩte ndesaa kũkwata o na ũmwe." 
Proverbs19:8 Ũla ũkwataa ũĩ nĩwĩyendete, ũla wiaa ũmanyi akaendeea nesa." 
Proverbs19:9 Ngũsĩ ya ũvũngũ ndĩkalea kũkanw'a, na ũla ũkenganaa akaa." 
Proverbs19:10 Ti ũseo ndia kwĩkala yĩ na maũndũ ma kwendeesya thayũ, na nĩ ũthũku mbeange ngombo kũsumbĩka andũ ma ndaĩa." 
Proverbs19:11 Mũndũ wĩ kĩlĩko nĩwĩsiĩĩaa kũthata mĩtũkĩ, na kũekea mavĩtyo nĩ ndaĩa kwake." 
Proverbs19:12 Ũthatu wa mũsumbĩ nĩ ta kĩlulumo kya mũnyambũ, ĩndĩ kwonany'a ũseo wake nĩ ta ĩmwe nyekinĩ." 
Proverbs19:13 Mwana mũtumanu nĩ wanangĩko kwa ĩthe, na kĩveti kĩ ĩteta nĩ ta malovoto ma mbua matathelaa." 
Proverbs19:14 Mũndũ akwataa ũtiĩwa wa nyũmba na mothwii kuma kwa asyai make, ĩndĩ kĩveti kĩ kĩlĩko kyumaa kwa Mwĩai Ngai." 
Proverbs19:15 Ũtulu nũtumaa mũndũ akoma too mũnene, na mũndũ mũtulu nĩwĩw'aa nzaa." 
Proverbs19:16 Ũla ũatĩĩaa mĩao asũvĩaa thayũ wake, ĩndĩ ũla ũvũthĩĩasya mĩendele yake akakw'a." 
Proverbs19:17 Ũla ũtetheeasya ngya akovethasya Mwĩai Ngai, nake Mwĩai Ngai akamũĩva nũndũ wa ũu weeka." 
Proverbs19:18 Kany'a mwana waku o yĩla ve wĩkwatyo, walea kwĩka ũu, ũmũekete anangĩke." 
Proverbs19:19 Mũndũ wĩ ngoo mbingĩ no nginya aĩvĩe, o na wamũtaany'a, ũkamũtaany'a ĩngĩ na ĩngĩ." 
Proverbs19:20 Ĩthukĩĩsye ũtao na ũyĩtĩkĩla ũmanyĩsyo, nĩ kana ũkwate ũĩ wa ĩvinda yũkĩte." 
Proverbs19:21 Mũndũ ethĩawa na mĩvango mingĩ ngoonĩ yake, ĩndĩ kwenda kwa Mwĩai Ngai nĩkw'o kwĩkĩkaa." 
Proverbs19:22 Ũseo wa mũndũ nĩw'o ũtumaa endwa, na mũndũ ngya e kavaa kwĩ mũkengani." 
Proverbs19:23 Kĩkĩo kya Mwĩai Ngai kĩetae thayũ, ũla wĩ nakyo ekalaa e mwĩanĩe, ndakakwatwa nĩ ũndũ mũthũku." 
Proverbs19:24 Mũndũ mũtulu nũlikasya kw'oko kwake ĩsaaninĩ, na aiemwa nĩ kũkũete kanyw'anĩ wake ĩngĩ." 
Proverbs19:25 Kũna mũndũ wĩ kĩvũthya, na ndia ĩkooĩva, kany'a mũndũ mũĩ, nake akakwata ũmanyi." 
Proverbs19:26 Mũndũ ũla ũmũng'endeaa ĩthe na kũlũngya inyia wake, nĩ mwana ũetae kĩvũthya na nthoni." 
Proverbs19:27 Mwana wakwa, woona waeka kwĩthukĩĩsya ũmanyĩsyo, nũkwelelũka ũtie ũĩ." 
Proverbs19:28 Ngũsĩ ya mana nĩvũthasya sila wa katĩ; mũndũ mũthũku nĩwendete ũthũku. 
Proverbs19:29 Andũ ala mavũthasya meteelete ũsilĩlo, nasyo ndia syeteelete kũkũnwa ivoko mĩongonĩ yasyo." 
Proverbs20:1 Ũkĩ nũetae kĩvũthya na kĩla kĩmilaa kĩetae kĩthokoo, ũla ũvĩtasya nũndũ wa kũnyw'a ũkĩ ti mũĩ." 
Proverbs20:2 Ũthatu mũnene wa mũsumbĩ nĩ ta kĩlulumo kya mũnyambũ, ũla ũmũthatasya ethĩawa ayenda kwasya thayũ wake mwene." 
Proverbs20:3 Nĩ ũndũ wĩ ndaĩa mũndũ kwĩvetana na ĩteta, ĩndĩ ndia nitetanasya." 
Proverbs20:4 Mũndũ mũtulu ndaĩmaa ĩvindanĩ yĩla yaĩlĩte, kwoou ĩvindanĩ ya ngetha akamantha ĩndĩ ndakakwata kĩndũ." 
Proverbs20:5 Mĩvango yĩ mosũanĩonĩ ma mũndũ nĩ ta kĩw'ũ kĩliku, ĩndĩ mũndũ wĩ na ũmanyi nũtonya kũmĩtava." 
Proverbs20:6 Kĩla mũndũ atavanasya ĩũlũ wa ũseo wake mwene, ĩndĩ nũũ ũtonya kwona mũndũ mũĩkĩĩku?" 
Proverbs20:7 Mũndũ mũlũngalu ũla wĩkalaa thayũ mwĩanĩu, syana syake ila wĩtia ikaathimwa." 
Proverbs20:8 Yĩla mũsumbĩ wekalĩla kĩvĩla kyake aumye ũtw'ĩo, nũvetangaa ũthũku w'onthe ũla woona." 
Proverbs20:9 Nũũ ũla ũtonya kwasya, “Nĩnĩtheetye ngoo yakwa, nĩ mũtheu ndi na naĩ”?" 
Proverbs20:10 Mavia ma kũthima mate ma w'o na ithimi ite syaw'o, syonthe nithatasya Mwĩai Ngai." 
Proverbs20:11 O na kana kamanyĩkaa kumana na meko mako, ethĩwa meko mako nĩ maseo na nĩ malũngalu." 
Proverbs20:12 Mwĩai Ngai nĩwe woombie metho ala monaa na matũ ala mew'aa. 
Proverbs20:13 Ndũkende too ndũkatw'ĩke ngya, amũka na ũkeethĩwa na lĩu mwingĩ." 
Proverbs20:14 Ũla ũkũthooa kĩndũ akayaa ayasya, “Nĩ kĩthũku, nĩ kĩthũku,” ĩndĩ auma vau ekathĩĩaa ũndũ wakĩthooa kwa thooa mũnini." 
Proverbs20:15 Ethĩwa ũneenaa na ũĩ, wĩ na kĩndũ kya thooa mũnene mbee wa thaavu kana mavia ma thooa mũnene." 
Proverbs20:16 Osa ngũa ya mũndũ ũla wathanaa kũĩvĩa mũeni thiĩ wake, myose ĩtw'ĩke ngwatĩlĩĩlyo ũndũ mũeni ũsu ũlea kũĩva." 
Proverbs20:17 Lĩu ũkwatĩtwe kwa ũkengani wĩ mũyo, ĩndĩ mũndũ amina kũũya wĩthĩawa ũilyĩ ta kĩthangathĩ kĩ kanyw'a." 
Proverbs20:18 Mĩvango ĩlũlũmĩĩlaw'a na ũtao; enda kaũnĩ ũatĩĩe ũtao wa ũĩ. 
Proverbs20:19 Ũla ũendaa asukanĩte avuanasya syĩmbithĩ, kwoou ndũkatindany'e na mũndũ ũla ũtindĩaa kũneena." 
Proverbs20:20 Ũla ũumaa ĩthe kana nyinyia, thayũ wake ũkathela ta taa ũla ũvoeaa kĩvindunĩ." 
Proverbs20:21 Ũtiĩwa wosetwe mĩtũkĩ mwambĩlĩĩlyonĩ, mũminũkĩlyonĩ waw'o ndũkaathimwa." 
Proverbs20:22 Ndũkaneene wasye, “Ngeeyĩĩvanĩsya ũthũku!” Ĩkwatye Mwĩai Ngai, na akakũtetheesya." 
Proverbs20:23 Mwĩai Ngai nũthataw'a nĩ mavia ma kũthima mate maw'o, na ithimi sya ũvũngũ ti nzeo." 
Proverbs20:24 Mwĩai Ngai nĩwe ũtongoeasya mĩendele ya andũ; andũ matonya kũmanya mĩendele yoo ata? 
Proverbs20:25 Sũanĩa nesa ũtanamba kwatha Ngai kana ũkamumĩsya nthembo, ethĩwa ti ũu ũkeelila ĩtina." 
Proverbs20:26 Mũsumbĩ mũĩ nũvetangaa ala athũku, na nũmakanasya vate tei." 
Proverbs20:27 Wasya wa ngoo wa mũndũ nĩ taa wa Mwĩai Ngai, ũla ũmanthaa kĩla vandũ nthĩnĩ wa mũndũ." 
Proverbs20:28 Ũseo na ũĩkĩĩku nitumaa mũsumbĩ ekala e ũsũvĩonĩ, ũlũngalu wake nũlũlũmĩĩlasya ũsumbĩ wake." 
Proverbs20:29 Ndaĩa ya anake nĩ vinya woo, ĩndĩ ndaĩa ya ala akũũ nĩ nzw'ĩĩ yoo yĩ mbuĩ." 
Proverbs20:30 Makũna ala maũmĩasya matheasya ũthũku, na makũna nĩmatheasya thayũ witũ nginya nthĩnĩ." 
Proverbs21:1 Mosũanĩo ma mũsumbĩ matongoeaw'a nĩ Mwĩai Ngai, Mwĩai Ngai amatongoeasya vala ũkwenda ta kalũsĩ ka kĩw'ũ." 
Proverbs21:2 Maũndũ onthe ala mũndũ wĩkaa onaa me maseo, ĩndĩ Mwĩai Ngai asiasya kĩeleelo kya mũndũ." 
Proverbs21:3 Mwĩai Ngai nĩwendeeaw'a nĩ ũlũngalu na sila wa katĩ mbee wa nthembo. 
Proverbs21:4 Mĩng'athĩlĩĩlyo na ngathĩĩo nitongoeasya andũ athũku na ĩsu nĩ naĩ. 
Proverbs21:5 Mĩvango ya ala me kĩthito kwa w'o ĩmatongoeasya methĩwe na syĩndũ mbingĩ, ĩndĩ mũndũ ũla wĩkaa maũndũ ekalaatĩte ndesaa kũkwata syĩndũ." 
Proverbs21:6 Kũkwata mothwii kwa nzĩa ya kũkengana, nĩ syũki yĩũlũkĩtw'e nĩ kĩseve na mũteo wa kĩkw'ũ; kũu nĩ kũmantha kĩkw'ũ." 
Proverbs21:7 Ũng'endu wa andũ athũku ũkamananga, nũndũ nĩmaleaa kwĩka ũla waĩlu." 
Proverbs21:8 Mũendele wa mũvĩtany'a nĩ mũthyoeku, ĩndĩ mwĩkalo wa ala atheu nĩ mũlũngalu." 
Proverbs21:9 Nĩ kavaa kwĩkala vandũ konanĩ nyũmbanĩ ĩũlũ, kũte kwĩkala nyũmba nthĩnĩ na mũndũ mũka wĩ ĩteta." 
Proverbs21:10 Mũndũ mũthũku endaa kwĩka ũthũku, na ndesaa kwĩw'ĩa mũtũi wake tei." 
Proverbs21:11 Yĩla mũndũ wĩ kĩvũthya wakanw'a, ala mate na ũmanyi nĩmoĩvaa. Yĩla mũndũ mũĩ wamanyĩw'a, nũkwataa ũmanyi." 
Proverbs21:12 Ngai, ũla mũlũngalu nũmanyaa kĩla kĩendeeaa nyũmbanĩ ya mũndũ mũthũku, na nũvalũkasya ala athũku na kũmamina." 
Proverbs21:13 Mũndũ alea kwĩthukĩĩsya kĩĩo kya ngya, o nake yĩla ũkaĩa ndakethukĩĩw'a." 
Proverbs21:14 Ũthatu nũvoovaw'a nĩ mũthĩnzĩo ũnenganĩtwe kwa kĩmbithĩ, na ĩtuvi ya wendeesyo yĩnenganĩtwe yĩvithĩtwe nĩyĩolaa ũthatu mwingĩ." 
Proverbs21:15 Yĩla sila wa katĩ waatĩĩwa, ala alũngalu nĩmatanaa, ĩndĩ ala athũku nĩmathĩnĩkaa." 
Proverbs21:16 Mũndũ ũla wangangaa akauma nzĩanĩ ya ũmanyi, eyĩthĩĩlaa wũmbanonĩ wa ala akw'ũ." 
Proverbs21:17 Ũla wendaa motanu akatw'ĩka ngya, ũla wendaa ũkĩ na mauta ndakathua." 
Proverbs21:18 Ũla mũthũku atw'ĩkaa mbovosya ya ũla mũlũngalu, na mũndũ ũte mũĩkĩĩo atw'ĩkaa mbovosya ya ũla mũlũngalu." 
Proverbs21:19 Nĩ kavaa kũtũa weũnĩ, kwĩ kũtũa na mũndũ mũka wĩ ngananĩo na ũnyungunyĩasya." 
Proverbs21:20 Nyũmba ya mũndũ mũĩ yĩthĩawa na syĩndũ sya thooa mũnene, ĩndĩ ndia nĩyanangaa syĩndũ syayo syonthe." 
Proverbs21:21 Mũndũ ũla ũmanthaa ũlũngalu na ũseo, akeethĩwa na thayũ mũasa, ũlũngalu na kũnengwa ndaĩa." 
Proverbs21:22 Mũndũ mũĩ nũsindaa ndũa ya ngũmbaũ, na ayananga ngũta ila maneekwatasya." 
Proverbs21:23 Mũndũ ũla ũthimaa kĩla ũkũneena, nĩwĩsũvĩaa kũlika thĩnanĩ." 
Proverbs21:24 Mũndũ wĩ ngathĩĩo na mĩng'athĩlĩĩlyo etawa, “Mũndũ wĩ kĩvũthya;” ekaa maũndũ na mĩng'athĩlĩĩlyo na ngathĩĩo." 
Proverbs21:25 Mũndũ mũtulu oaawa nĩ wendi, nũndũ nũleaa kũthũkũma na moko make." 
Proverbs21:26 Mũthenya w'onthe mũndũ mũtulu ethĩawa na ĩtomo, ĩndĩ mũndũ mũlũngalu nũnenganae na ndethĩawa na kĩima." 
Proverbs21:27 Nthembo ya mũndũ mũthũku nĩthatasya Mwĩai Ngai, nĩthatasya mũno mbeange ethĩwa emyumya e na kĩeleelo kĩthũku." 
Proverbs21:28 Ngũsĩ ya ũvũngũ ĩkaa, ĩndĩ ndeto sya mũndũ mwĩwi nitũaa." 
Proverbs21:29 Mũndũ mũthũku etusaa nĩwĩsĩ kĩla kĩndũ, ĩndĩ mũndũ mũlũngalu nũsũanĩaa ĩũlũ wa mĩendele yake." 
Proverbs21:30 Vai ũĩ, kĩlĩko kana ũtao wa mũndũ, ũtonya kũvĩtũka wa Mwĩai Ngai." 
Proverbs21:31 Mbalasi nĩyũmbanaw'a kwondũ wa mũthenya wa kaũ, ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwe ũetae ũsindi." 
Proverbs22:1 Nĩ kavaa kwĩthĩwa na ĩsyĩtwa ĩseo kwĩ ũthwii mwingĩ, na kũnengwa ndaĩa nĩ kũseo kwĩ silĩva kana thaavu." 
Proverbs22:2 Athwii na ngya makwatanĩe ũndũ ũũ ũmwe: Mwĩai Ngai nĩwe wamombie onthe. 
Proverbs22:3 Mũndũ wĩ kĩlĩko nĩwonaa ũthũku wũkĩte na ayĩvitha, ĩndĩ ala mate na ũmanyi maendeeaa makesa kũũmĩa." 
Proverbs22:4 Ĩtuvi ya wĩnyivyo na kĩkĩo kya Mwĩai Ngai, nĩ ũthwii, ndaĩa na thayũ." 
Proverbs22:5 Nzĩa sya andũ athũku syĩ mĩw'a na mĩteo, ĩndĩ ũla ũsũvĩaa thayũ wake ekalaa vaasa nasyo." 
Proverbs22:6 Manyĩsya kana ũndũ kaĩlĩte kwĩkala, o na keana kaikolwa nĩ ũndũ ũsu." 
Proverbs22:7 Mũndũ mũthwii nũsumbĩkaa ũla ngya, na ũla ũkovaa nĩ ngombo ya ũla wamũkovethya." 
Proverbs22:8 Ũla ũvandaa ũthũku akaketha thĩna, na ũtonyi wake wa kwĩka naĩ ũkaminwa." 
Proverbs22:9 Mũndũ mũlau akaathimwa, nũndũ nũĩsanĩaa lĩu wake na ngya." 
Proverbs22:10 Lũngya mũndũ wĩ kĩvũthya na ngananĩo, na ĩteta na numangano ikathela." 
Proverbs22:11 Ũla wendete ũtheu wa ngoo na ndeto syake nĩ nzeo, akatw'ĩka mũnyanyae wa mũsumbĩ." 
Proverbs22:12 Mwĩai Ngai nũsũvĩaa ũmanyi wa w'o; ĩndĩ nĩwanangaa ndeto sya ala mate na mũĩkĩĩo. 
Proverbs22:13 Mũndũ mũtulu aasya, “Nditonya kumaala, ve mũnyambũ nza na nũũmbũaa!”" 
Proverbs22:14 Kanyw'a wa mũndũ mũka kĩlaalai nĩ ĩima ĩliku; mũndũ ũla ũthatĩwe nĩ Mwĩai Ngai akalika nthĩnĩ. 
Proverbs22:15 Ũtumanu wusũĩte ngoonĩ ya syana, ĩndĩ syakanw'a na mũnzyũ ũtumanu ũsu ũkavetwa." 
Proverbs22:16 Mũndũ ũla ũthĩnasya ngya nĩ kana ongeleele ũthwii wake mwene, kana anenge athwii mĩthĩnzĩo, o nake akatw'ĩka ngya." 
Proverbs22:17 Tea kũtũ wĩw'e ndeto sya ala oĩ, na ũyĩkĩa ngoonĩ yaku kĩla ngũũmanyĩsya," 
Proverbs22:18 nũndũ nĩ ũseo kũsyĩkalya thayũnĩ waku, na kũineenaa kĩla ĩvinda." 
Proverbs22:19 Nĩ kana wĩkwatyo waku wĩthĩwe nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai; kĩu nĩkyo kĩtumi ngũũtavya ndeto isu ũmũnthĩ. 
Proverbs22:20 Ngũandĩkĩe maũndũ manene mĩongo ĩtatũ ma ũĩ, ma ũkũtaa na ũkũmanyĩsya," 
Proverbs22:21 ngũmanyĩsye ũla ũlũngalu na wa w'o, nĩ kana ũnenge ala makũtũmĩte ũsũngĩo waw'o." 
Proverbs22:22 Ndũkoyĩe mũndũ ngya nũndũ nĩ ngya, kana kũlea kũnenga athĩni sila wa katĩ me kĩsilĩlonĩ," 
Proverbs22:23 nũndũ Mwĩai Ngai akamatetea, na akamina ala mamathĩnasya." 
Proverbs22:24 Ndũkatume ndũũ na mũndũ ũthataa mĩtũkĩ, ndũkekwatany'e na mũndũ ũthilĩkaa," 
Proverbs22:25 ndũkese kwĩmanyĩsya mĩendele yake, na ũikwatw'a nĩ mũteo." 
Proverbs22:26 Ndũkethĩwe wĩ ũmwe wa andũ ala mathanaa kana makaĩva thiĩ mũndũ ũla ũkovete aema kũĩva. 
Proverbs22:27 Waemwa nĩ kũĩva, ũkomo waku mwene ũkooswa." 
Proverbs22:28 Ndũkaakũĩĩsye ĩkonge ya mũvaka wa tene, yĩla aaũmae maku mavandie." 
Proverbs22:29 Waaona mũndũ ũtethasya wĩa wake nesa? Ũsu akathũkũma asumbĩ, ndakathũkũma andũ mate ndaĩa." 
Proverbs23:1 Wekala nthĩ ũĩsanĩe na mũsumbĩ, sũanĩa mũno ũla wĩ mbee waku nũũ." 
Proverbs23:2 Ndũkaye mũno, ethĩwa wĩ ĩtomo ya lĩu." 
Proverbs23:3 Ndũkendeew'e nĩ lĩu wake mũseo, nũndũ nũtonya kwĩthĩwa wĩ lĩu wa ũkũkenga." 
Proverbs23:4 Ndũkenosye mũno ũtw'ĩke mũthwii, ĩthĩwa na ũĩ wa kwĩsũvĩana na ũndũ ũsu." 
Proverbs23:5 Kũveny'a na kũsalukya ũthwii ũsu nũthelaa, o mĩtũkĩ nũmeasya nthwau, na kũũlũka welekele matunĩ ta ndiũ." 
Proverbs23:6 Ndũkaye lĩu wa mũndũ mũtoonu, ndũkendeew'e nĩ lĩu wake mũseo." 
Proverbs23:7 Nĩkwĩthĩwa ngoonĩ yake ethĩawa aitala thooa wa kĩla ũũya. Aneenaa akakwĩa, “Ya na ũinyw'a,” ĩndĩ ngoo yake ndĩthĩawa vamwe naku." 
Proverbs23:8 Ũkatavĩka lĩu w'onthe ũla ũĩte, na kũtũnga mũvea kwaku kũyĩthĩwa kwa mana." 
Proverbs23:9 Ndũkatavye ndia ũndũ, nũndũ ĩkavũthya ũĩ wa ndeto syaku." 
Proverbs23:10 Ndũkakũĩĩsye ĩkonge ya mũvaka wa tene, o na ndũkalike ithekanĩ sya syana ndiwa," 
Proverbs23:11 nũndũ mwovosya woo e vinya na akamatetea. 
Proverbs23:12 Tũmĩa kĩlĩko kyaku kũatĩĩa momanyĩsyo, na ũitũmĩa matũ maku kwĩthukĩĩsya ndeto sya ũmanyi." 
Proverbs23:13 Ndũkaeke kũkany'a kana; wakakũna na mũnzyũ kaikw'a. 
Proverbs23:14 Wakakũna na mũnzyũ, ũkatangĩĩa thayũ wako ndũkalike vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa." 
Proverbs23:15 Mwana wakwa, weethĩwa na ngoo yĩna ũĩ, ngoo yakwa o nayo ĩkatana." 
Proverbs23:16 Thayũ wakwa ũkatana, yĩla wĩneena ndeto sya w'o." 
Proverbs23:17 Ngoo yaku ndĩkew'ĩe eki ma naĩ kĩwĩu, ĩndĩ mũkĩae Mwĩai Ngai kĩla ĩvinda." 
Proverbs23:18 Kwa w'o ve wĩkwatyo ĩvindanĩ yũkĩte, na wĩkwatyo waku ndũkethĩwa wĩ wa mana." 
Proverbs23:19 Mwana wakwa, ĩthukĩĩsye na ĩthĩwa na ũĩ, na ũyĩkalya ngoo yaku nzĩanĩ ya w'o." 
Proverbs23:20 Ndũkekwatany'e na athengi, kana ala maĩsaa nyama na ĩtomo," 
Proverbs23:21 nũndũ mũnywi na mũyi matw'ĩkaa ngya, na kwombosya kũtumaa mũndũ ekĩa matani." 
Proverbs23:22 Ĩthukĩĩsye ĩthe waku ũla wakũsyaie, na ndũkavũthye inyia waku akũa." 
Proverbs23:23 Thooa ũw'o na ndũkaaũthoosye, thooa ũĩ, ũmanyĩsyo na ũmanyi." 
Proverbs23:24 Ĩthe wa mwana mũlũngalu nũtanaa mũno, ũla ũsyaa kana koĩ nũtanaw'a nĩko." 
Proverbs23:25 Ĩthe waku na inyia waku mew'e mũyo, na inyia waku ũla wakũsyaie nĩatane." 
Proverbs23:26 Mwana wakwa, mbĩthukĩĩsye nesa, na ũiatĩĩa mũendele wa thayũ wakwa." 
Proverbs23:27 Nũndũ ĩlwaya nĩ ta ĩima ĩliku, na kĩveti kĩte kyaku nĩ ta kĩthima kĩtheke." 
Proverbs23:28 Kyoveeasya mũndũ ta kĩng'ei, na kũtuma aũme aingĩ methĩwa mate aĩkĩĩku." 
Proverbs23:29 Nũũ wĩ na kyeva? Nũũ wĩ na kĩmako? Nũũ wĩ na ngananĩo? Nũũ wĩ na mũnyungunyĩsyo? Nũũ wĩ na kũndũ kũũmĩu vate kĩtumi? Nũũ wĩ na metho matune? 
Proverbs23:30 Nĩ ala manyusaa mũno, ala maendaa kũnyw'a mĩthemba mingĩ ya ũkĩ." 
Proverbs23:31 Ndũkew'ĩe ndivai ĩtomo nũndũ wa ũtune wayo, yĩla ĩkũtisatisa yĩ kĩkombenĩ, yĩla ĩkũmeleka nesa!" 
Proverbs23:32 Mũminũkĩlyonĩ yĩsaa kũũmana ta nzoka, na kũtonyana ta kĩmbuva." 
Proverbs23:33 Metho maku makoona syĩndũ ngeni, na ngoo yaku ĩkaneena maũndũ ma ngũlũ." 
Proverbs23:34 Ĩĩ, ũkeethĩwa ũilyĩ ta mũndũ ũla ũkomaa ũkanganĩ katĩ, kana ta mũndũ ũla ũkomaa mũthyanĩ wa mũtĩ wa kũtwaa meli." 
Proverbs23:35 Ũkaneena wasye atĩĩ, “Nĩmangũnie ĩndĩ ndyaaũmĩa; nĩmangũnie ĩndĩ ndyaaĩw'a ũndũ. Ngaamũka ĩndĩĩ nĩ kana nĩmanthe ũkĩ ĩngĩ?”" 
Proverbs24:1 Ndũkew'ĩe andũ athũku kĩwĩu, o na ndũkendeew'e nĩ kũtindany'a namo," 
Proverbs24:2 nũndũ ngoonĩ syoo mavangaa kwĩka andũ naĩ, na maneenaa ndeto sya kũete thĩna." 
Proverbs24:3 Nyũmba yakawa na ũĩ, na kũlũlũmĩĩlw'a na ũmanyi." 
Proverbs24:4 Nũndũ wa ũĩ, tũsũmba twa nyũmba ĩsu nĩtusũaw'a mothwii me vata na ma kwendeesya." 
Proverbs24:5 Mũndũ mũĩ e vinya kwĩ ngũmbaũ, na mũndũ wĩ na ũmanyi e vinya kwĩ ũla wĩ na ũtonyi," 
Proverbs24:6 nĩkwĩthĩwa kwa ũtao wa ũĩ mũndũ nũtonya kũthi kaũnĩ, na vala ve atai aingĩ nĩvethĩawa ũsindi." 
Proverbs24:7 Kwa ndia, ũĩ nĩ kĩndũ kĩ vinya kwĩthĩwa nakyo. Ndia ndĩthĩawa na ũndũ ĩosya yĩla maũndũ ma vata meũneenwa wũmbanonĩ." 
Proverbs24:8 Mũndũ ũla ũvangaa kwĩka maũndũ mathũku, akeetwa mũeti wa kĩthokoo." 
Proverbs24:9 Mũvango wa ũtumanu nĩ naĩ, na mũndũ wĩ kĩvũthya nũmenetwe nĩ andũ." 
Proverbs24:10 Ethĩwa ũkakw'a ngoo ĩvindanĩ ya thĩna, kwa w'o we wĩ mwonzu mũno!" 
Proverbs24:11 Vonokya ala matwaĩtwe makoawe; siĩĩa ala makilĩlye kũawa. 
Proverbs24:12 Yĩla wĩasya, “Ithyĩ tũyaamanya maũndũ asu,” ũla ũsiasya kĩeleelo kya mũndũ akamanya, ũla ũsũvĩaa thayũ waku nĩwĩsĩ, na akamũĩva kĩla mũndũ kwĩanana na wĩa wake." 
Proverbs24:13 Mwana wakwa, ya ũkĩ wa nzũkĩ nĩ mũseo, na malovoto ma ĩwa masamaa mũyo." 
Proverbs24:14 Manya kana ũu nĩw'o ũĩ ũilyĩ thayũnĩ waku, waũkwata ũkeethĩwa na wĩkwatyo ĩvindanĩ yũkĩte, na wĩkwatyo waku ndũkavetwa." 
Proverbs24:15 Ndũkoveesye mũsyĩ wa mũndũ mũlũngalu ũũvithũkĩe o tondũ mũndũ mũthũku wĩkaa, o na ndũkanange mũsyĩ wake." 
Proverbs24:16 Nũndũ mũndũ mũlũngalu o na avalũka mavinda maingĩ nĩwũkĩlaa, ĩndĩ andũ athũku nĩmaminawa nĩ maũndũ ma wanangĩko." 
Proverbs24:17 Ndũkatane yĩla mũmaitha waku wavalũka, ndũkatane ngoonĩ yaku aluluutĩka," 
Proverbs24:18 nũndũ Mwĩai Ngai oona ũu ndakendeew'a, na nũtonya kũeka kũmũkany'a." 
Proverbs24:19 Ndũkenyamasye nũndũ wa eki ma naĩ, kana kwĩw'ĩa kĩwĩu ala athũku," 
Proverbs24:20 nũndũ mũndũ mũthũku nde wĩkwatyo wa ĩvinda yĩla yũkĩte, na taa wa ũla mũthũku ũkavow'a." 
Proverbs24:21 Mwana wakwa, ĩthĩwa na kĩkĩo kya Mwĩai Ngai na ũinenga mũsumbĩ ndaĩa, na ndũkekwatany'e na andũ ala mamang'endeaa," 
Proverbs24:22 nũndũ ũkany'o wa Mwĩai Ngai kana wa mũsumbĩ ũkamokĩa kwa kĩthũlũmũko, na vai mũndũ wĩsĩ wanangĩko ũla makaete." 
Proverbs24:23 Ii o nasyo nĩ ndeto sya andũ oĩ: Kwonany'a wendeesyo ũisila ĩkoani ti ũseo. 
Proverbs24:24 Ũla wĩaa ala me na ĩvĩtyo, “Mũi na ĩvĩtyo,” akaumanĩwa nĩ andũ aingĩ na kũmenwa nĩ nthĩ mbingĩ." 
Proverbs24:25 Ĩndĩ ala makanasya ala me na ĩvĩtyo, makatana, na kũkwata moathimo maingĩ." 
Proverbs24:26 Ũla ũnenganae ũsũngĩo wa w'o, nĩ we mũnyanya wa w'o." 
Proverbs24:27 Mbee amba kũmina wĩa waku nza, seũvya mĩũnda yaku na ĩtina wa ũu aka nyũmba yaku." 
Proverbs24:28 Ndũkamũkũsĩĩe mũtũi waku ũthũku vate kĩtumi, kana ũneene ndeto sya ũvũngũ." 
Proverbs24:29 Ndũkaaneene wasye, “Ngamwĩka ũndũ ũnambĩkie, ngeeyĩĩvanĩsya kwa mũndũ ũya kwĩanana na ũndũ ũnambĩkie.”" 
Proverbs24:30 Nĩnesĩle mũũndanĩ wa mũndũ mũtulu, mũũnda wa mĩsavivũ wa mũndũ mũtumanu." 
Proverbs24:31 Nĩnaseng'ie kwona wusĩe mĩw'a kĩla vandũ, mũũnda ũsu wausũĩte syĩnyeelya, na ũkũta waw'o wa mavia waĩ mũombokangu." 
Proverbs24:32 Nĩvo ĩndĩ nasyaisye na nasũanĩa, nĩnoonie na neemanyĩsya ũndũ." 
Proverbs24:33 Kũkomanga o vanini, kwombosya o vanini, kũkũnza moko o vanini mũndũ athũmũe," 
Proverbs24:34 nĩvo ĩndĩ ũkya wĩkũkĩa ta kĩng'ei, na kwaĩwa kũyũka kũilyĩ ta mũndũ wĩ na mĩio ya kaũ." 
Proverbs25:1 Ii o nasyo nĩ nthimo ingĩ sya Solomoni ila syaumĩĩiw'e nĩ aandĩki ma Esekia mũsumbĩ wa Yuta: 
Proverbs25:2 Tũnengae Ngai ndaĩa nũndũ wa kĩla ũvithĩte, ĩndĩ tũnengae asumbĩ ndaĩa nũndũ wa kĩla mavuanasya." 
Proverbs25:3 O tondũ matu me ĩũlũ mũno, na nthĩ yĩ ũliku mũnene, now'o mosũanĩo ma mũsumbĩ matekuũĩka." 
Proverbs25:4 Umya ĩko nthĩnĩ wa silĩva, na ũla ũseũvasya syĩndũ naw'o akaseũvya kĩndũ kĩseo." 
Proverbs25:5 Umya mũndũ mũthũku vala ve mũsumbĩ, na ũsumbĩ wake ũkalũlũmĩĩlw'a na ũlũngalu." 
Proverbs25:6 Ndũkekathĩĩe wĩ mbee wa mũsumbĩ, kana kwĩkala vala anene maĩlĩte kwĩkala," 
Proverbs25:7 nũndũ nĩ kavaa kwĩwa, “Ũka vaa mbee,” kũte kwĩwa wũkĩlĩle mũndũ ũngĩ mũnene mbee waku kĩvĩla. Kĩla weeyonea na metho maku," 
Proverbs25:8 ndũkakĩtwae kotinĩ na mĩtũkĩ, ndũkaĩwe nĩ ũndũ ũkwĩka ĩtina, mũtũi waku akwĩkĩĩthya nthoni." 
Proverbs25:9 Ethĩwa ndũkũeleanwa na mũtũi waku, ĩw'anai mwĩ elĩ; ndũkavuany'e kĩmbithĩ kya mũndũ ũngĩ;" 
Proverbs25:10 walea kwĩka ũu, ũla wĩĩw'a akakwĩkĩĩthya nthoni, na ndũkaeka kũvũthw'a nĩ andũ." 
Proverbs25:11 Ndeto ĩneenetwe ĩvinda yĩla yaĩlĩte, nĩ ta thaavu wũmbĩĩwe kĩndũnĩ kĩseũvĩtw'e na silĩva." 
Proverbs25:12 Ũtao wa ũĩ ũnengetwe mũndũ wĩthukĩĩsye nesa, nĩ ta mbete ya thaavu kana wanake wa thaavu mũseo." 
Proverbs25:13 O tondũ mbevo ya ĩa yĩthĩawa ĩilyĩ ĩvinda ya ngetha, mũtũmwa mũĩkĩĩku ailyĩ ũu kwa ala mamũtũmaa, nũvuũkasya ngoo sya anene make." 
Proverbs25:14 Mũndũ ũla wĩkathĩĩaa kana nũkũnengane mũthĩnzĩo na ailea kwĩka ũu, ailyĩ ta matu na kĩseve ila itesaa kũete mbua." 
Proverbs25:15 Wũmĩĩsyo mwingĩ nũtumaa mũtongoi etĩkĩla ũndũ, ũĩmĩ mwololo nũtũlaa ĩvĩndĩ." 
Proverbs25:16 Weethĩa ũkĩ wa nzũkĩ vandũ, ya o ũla ũkwĩanĩe, waya mwingĩ nũũtavĩka." 
Proverbs25:17 Ndũkatindĩae kũthi kwa mũtũi waku kĩla ĩvinda, ndakese kũnow'a nue na aikũmena." 
Proverbs25:18 Mũndũ ũla ũkũsĩĩaa mũtũi wake ũvũngũ, ailyĩ ta nzũma, ũvyũ kana ĩangi yũĩ." 
Proverbs25:19 Kwĩkwatya mũndũ ũte mũĩkĩĩku ĩvindanĩ ya mathĩna, nĩ ũndũ ũmwe na ĩeo ĩthũku kana kũũ kũtĩsu." 
Proverbs25:20 Ũla winĩaa mbathi mũndũ ũthatĩte, ailyĩ ta ũla wumasya ngũa ĩvinda ya mbevo, kana ũla wĩkĩaa ndivai ngaatu kĩtaunĩ." 
Proverbs25:21 Ethĩwa mũmaitha waku e na nzaa, mũathĩsye, na ethĩwa e na waũni mwĩkĩe kĩw'ũ anyw'e." 
Proverbs25:22 Weeka ũu ũkatuma akwatwa nĩ nthoni mbingĩ, nake Mwĩai Ngai akaũtuva." 
Proverbs25:23 Kĩseve kuma ngalĩko ya ĩũlũ kĩetae mbua, nasyo nzukũ o ta ũu ietae kĩmena." 
Proverbs25:24 Nĩ kavaa kwĩkala vandũ konanĩ nyũmbanĩ ĩũlũ, kũte kwĩkala nyũmba nthĩnĩ na mũndũ mũka wĩ ĩteta." 
Proverbs25:25 Kwĩw'a ũvoo mũseo kuma nthĩ ya kũasa, nĩ ũndũ ũmwe na kũnenga mũndũ wĩ na waũni kĩw'ũ kĩthithu." 
Proverbs25:26 Mũndũ mũlũngalu ũla wĩtĩkĩlaa kũatĩĩa maũndũ ma mũndũ mũthũku, ailyĩ nthongo nthokoany'e kana kĩthima kĩkinyange." 
Proverbs25:27 Ti ũseo kũya ũkĩ mwingĩ wa nzũkĩ, o na ti ũseo mũndũ kwĩmanthĩa ndaĩa." 
Proverbs25:28 Mũndũ wĩ ngoo ailyĩ ndũa mbithũkĩe, na ĩkaomboangwa ngũta syayo." 
Proverbs26:1 Ndaĩa ĩla ĩnengawe ndia ndĩmyaĩlĩte, no ũndũ ũmwe na ĩa ĩvindanĩ ya syũa, kana mbua ĩvindanĩ ya ngetha." 
Proverbs26:2 O tondũ nthũngũlũlũ itindĩaa kũũlũka iteũvũĩla, na o tondũ mũthoonzwe ũũlũkaa wangangĩte, now'o kĩumo kĩte kĩtumi kĩtakwataa mũndũ." 
Proverbs26:3 Mũsalisa nĩ wa kũkũna mbalasi, mũkwa nĩ wa kũtongoesya ĩng'oi, naw'o mũnzyũ nĩ wa kũkũna ndia mũongo." 
Proverbs26:4 Ndũkasũngĩe ndia kwĩanana na ũtumanu wayo, ndũkese kũtw'ĩka ndia ta yo." 
Proverbs26:5 Sũngĩa ndia kwĩanana na ũtumanu wayo, ndĩkese kwona ta yo mbũĩ." 
Proverbs26:6 Kũtũma ndia nĩ ũndũ ũmwe na kwĩtila maũũ, kana kwĩmanthĩa thĩna." 
Proverbs26:7 O tondũ maũũ ma mũndũ me mathũku maniinaa, now'o nthimo ĩneenetwe nĩ ndia ĩilyĩ." 
Proverbs26:8 Kũnenga ndia ndaĩa, nĩ ũndũ ũmwe na kwoveea ĩvia kĩkũthanĩ." 
Proverbs26:9 Nthimo ĩneenetwe nĩ ndia, nĩ ũndũ ũmwe na mwĩw'a wĩ kw'okonĩ kwa mũthengi." 
Proverbs26:10 Mũndũ ũla ũandĩkaa ndia kana mũvĩti, nĩ ũndũ ũmwe na mũndũ ũla ũathaa na ũta na kũũmĩsya kĩla mũndũ." 
Proverbs26:11 Ndia ĩla ĩsyokeaa ũtumanu wayo, nĩ ũndũ ũmwe na ngitĩ ĩla ĩsyokaa ĩkaya matavĩka mayo." 
Proverbs26:12 Waaona mũndũ wonaa ta mũĩ? Nĩ kavaa kwĩkwatya ndia kũte kwĩkwatya mũndũ ũsu. 
Proverbs26:13 Mũndũ mũtulu aasya, “Ve mũnyambũ nzĩanĩ! Ve mũnyambũ wĩ nzĩanĩ sya ndũa!”" 
Proverbs26:14 O tondũ mũomo wĩthyũũaa wĩ vala ũkwatĩlĩĩlw'e, now'o mũndũ mũtulu wĩalyũlĩlaa ũkomonĩ wake." 
Proverbs26:15 Mũndũ mũtulu nũlikasya kw'oko kwake ĩsaaninĩ, ĩndĩ nĩ mũtulu ũkethĩa ndakũkĩlya akeyakĩlya lĩu nakw'o." 
Proverbs26:16 Mũndũ mũtulu onaa e mũĩ, kwĩ andũ mũonza ala matonya kũsũngĩa na ũmanyi." 
Proverbs26:17 Mũndũ ũla ũlikĩlĩĩlaa ĩteta yĩtamũkonetye, nĩ ũndũ ũmwe na mũndũ ũla ũkwataa ngitĩ matũ ĩvĩtĩte." 
Proverbs26:18 O tondũ mũndũ wa ndũũka wĩkasya isinga na maangi me sumu," 
Proverbs26:19 now'o ũilyĩ mũndũ ũla ũkengaa mũtũi wake na ayasya, “Nĩvũaa o ngũĩ.”" 
Proverbs26:20 Kũte ngũ mwaki nũvoaa, na vate mũndũ wa nzukũ ithokoo nithelaa." 
Proverbs26:21 O tondũ makaa matumaa ala angĩ maendeea kwakana, na ngũ itumaa mwaki ũendeea kwakana, now'o mũndũ wĩ ĩteta ũendeeasya kĩthokoo." 
Proverbs26:22 Ndeto sya mũndũ wĩ nzukũ nĩ ta lĩu mũseo, ilikaa ngoonĩ ya mũndũ vyũ." 
Proverbs26:23 Ndeto syĩ mũyo na syĩ na kĩeleelo kĩthũku, nĩ ũndũ ũmwe na mbisũ yũmbĩĩwe silĩva." 
Proverbs26:24 Mũndũ wĩ kĩmena avithaa kĩmena kyake ndetonĩ syake nzeo, ĩndĩ ethĩawa na ũndũ mũthũku ngoonĩ yake;" 
Proverbs26:25 o na aneena nesa ndũkamũĩkĩĩe, nũndũ ngoonĩ yake ve kĩmena kingĩ mũno." 
Proverbs26:26 Nũtonya kũvitha kĩmena kyake na mawũĩ, ĩndĩ ũthũku wake ũkamanyĩka wũmbanonĩ wa andũ." 
Proverbs26:27 Ũla wĩnzĩaa ũngĩ ĩima akalika vo we mwene, na ũla ũvingilitasya ĩvia yĩkasyoka yĩmũtumbe." 
Proverbs26:28 Ũla ũneenaa ũvũngũ amenaa ala ũkũũmĩsya, nake ũla ũneenaa ndeto sya wendeesyo aetae wanangĩko." 
Proverbs27:1 Ndũkekathĩĩe nũndũ wa ũnĩ, nũndũ ndwĩsĩ ũnĩ kũkeethĩwa kũilyĩ ata." 
Proverbs27:2 Eka mũndũ ũngĩ akũtaĩe, ndũketaĩe we mwene, mũndũ ũngĩ eke ũu, ĩndĩ ti ue mwene." 
Proverbs27:3 Ĩvia nĩ ĩito, na kĩthangathĩ nĩ kĩito, ĩndĩ kĩthokoo kĩla ndia ĩetae nĩ kĩito kwĩ isu syelĩ." 
Proverbs27:4 Ũthatu nĩ mũthũku na ũthilĩku nĩwanangaa, ĩndĩ nũũ ũla ũtonya kũmĩĩsya kĩwĩu!" 
Proverbs27:5 Nĩ kavaa ũla ũkũkanasya ũtheinĩ, kũte ũla ũkũvithaa kana nũkwendete." 
Proverbs27:6 Ũkany'o wa mũnyanyae wa mũndũ nĩ wa kũĩkĩĩwa, ĩndĩ mũmaitha nũkũkethasya kaingĩ na ngethi ya wendo." 
Proverbs27:7 Mũndũ ũvũny'e o na nũemawa nĩ ũkĩ wa nzũkĩ, ĩndĩ kwa ũla wĩ na nzaa, o na kĩla kĩ wũũ kĩsamaa mũyo." 
Proverbs27:8 Mũndũ ũla wangangaa akatia mũsyĩ wake, ailyĩ nyũnyi ĩla yangangaa ĩkatia ndala ya yo." 
Proverbs27:9 Mauta na syĩndũ ila inyungaa nesa nitanĩthasya ngoo, ĩndĩ thĩna nũtumaa mũndũ atethĩwa na mũuo thayũnĩ." 
Proverbs27:10 Ndũkaeke mũnyanyau, kana mũnyanyae wa ĩthe waku, na ndũkathi kwa mwana-a-inyia waku yĩla wĩ na thĩna mũnene; nĩ kavaa mũtũi wĩ vakuvĩ kwĩ mwana-a-inyia waku wĩ vaasa." 
Proverbs27:11 Mwana wakwa, ĩthĩwa na ũĩ na nĩngũtana, nĩ kana nĩthĩwe ndonya kũsũngĩa ũla ũmbũthasya." 
Proverbs27:12 Mũndũ wĩ kĩlĩko nĩwonaa ũthũku wũkĩte na ayĩvitha, ĩndĩ ala mate na ũmanyi maendeeaa makesa kũũmĩa." 
Proverbs27:13 Osa ngũa ya mũndũ ũla wathanaa kũĩvĩa mũeni thiĩ wake, myose ĩtw'ĩke ngwatĩlĩĩlyo ũndũ mũeni ũsu ũlea kũĩva." 
Proverbs27:14 Mũndũ ũla ũkethasya mũnyanyae na wasya mũnene kwakya tene, atalawa ta wamũumanĩa." 
Proverbs27:15 Mũndũ mũka wĩ ĩteta, ailyĩ ta malovoto ma mbua mataolekaa." 
Proverbs27:16 Kũmũvindĩthya nĩ ũndũ ũmwe na kũvindĩthya kĩseve, kana kũkwata mauta na kw'oko." 
Proverbs27:17 O tondũ kyũma kĩnoaa kyũma, now'o mũndũ wũĩvasya ũngĩ." 
Proverbs27:18 Ũla ũsũvĩaa mũkũyũ akaya ũsyao waw'o, na ũla ũsũvĩaa mũnene wake akanengwa ndaĩa." 
Proverbs27:19 O tondũ mũndũ wonaa ũthyũ wake kĩw'ũnĩ, now'o ngoo ya mũndũ yonanasya nĩwe ũũ." 
Proverbs27:20 O tondũ vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa vatausũaa, now'o wendi wa mũndũ ũteanĩawa." 
Proverbs27:21 Ũseo wa silĩva na thaavu ũmanyĩkaa syavĩvw'a na mwaki, naw'o ũseo wa mũndũ ũmanyĩkaa kumana na nguma yake." 
Proverbs27:22 O na ũkakimĩa ndia ndĩĩnĩ, ũkamĩtw'ĩkĩthya mũtu ũndũ nganũ ĩkimawa na mũthĩ, ndumya ũtumanu wayo." 
Proverbs27:23 Ĩthĩwa na kĩthito kũmanya nesa ũndũ ndĩthya yaku ya mbũi, malondu na ng'ombe ĩendee." 
Proverbs27:24 Nũndũ ũthwii ndwĩkalaa tene na tene, o na ngovia ya ũsumbĩ ndĩkalaa tene na tene." 
Proverbs27:25 Yĩla nyeki mbũmũ yĩtemwa na vuvĩ ũimea, na nyeki ĩla yĩ iĩmanĩ ĩyũmbanw'a," 
Proverbs27:26 malondu maku makeenzwa w'ĩa ũla wĩkũtumĩa ngũa, nasyo mbesa ila wĩthoosya mbũi syaku ikakũthooea kĩtheka." 
Proverbs27:27 O ta ũu ũkeethĩwa na ĩia yingĩ ya mbũi, yĩla yĩĩthĩwa yĩkwĩanĩe we na andũ ma mũsyĩ waku, na o ta ũu yĩinyuwa nĩ athũkũmi maku eĩtu." 
Proverbs28:1 Ala athũku makĩaa o na vate mũndũ ũmaatĩĩe, ĩndĩ ala alũngalu me ũkũmbaũ ta mũnyambũ." 
Proverbs28:2 Nthĩ yĩ ithokoo yĩthĩawa na asumbĩ aingĩ, ĩndĩ atongoi me na ũmanyi na ũĩ matumaa ĩendeea nesa." 
Proverbs28:3 Mũtongoi ũla ũthĩnasya ngya, ailyĩ mbua nthũku ĩla yanangaa lĩu." 
Proverbs28:4 Andũ ala matũlaa mĩao makathĩĩaa ala athũku, ĩndĩ ala maatĩĩaa mĩao nĩmaleanaa na ala athũku." 
Proverbs28:5 Andũ athũku mayĩsĩ sila wa katĩ nĩ kyaũ, ĩndĩ ala maatĩĩaa Mwĩai Ngai nĩmawĩsĩ nesa." 
Proverbs28:6 Nĩ kavaa ngya ĩla ĩtatũlwa mũtĩ, kũte mũthwii ũla wĩ mwĩkalĩle mũthũku." 
Proverbs28:7 Ũla ũkwataa mĩao nĩ mwana wĩ kĩlĩko, ĩndĩ ũla ũtindanasya na ala mendete kũya lĩu ekĩĩthasya ĩthe wake nthoni." 
Proverbs28:8 Mũndũ ũla ũtw'ĩkaa mũthwii nũndũ wa kwongela thooa wa syĩndũ ila ũkũthoosya, ombanĩasya ũthwii ũsu mũndũ ũngĩ ũla wĩw'ĩaa ngya tei." 
Proverbs28:9 Ũla ũleaa kũkwata mĩao, o na mboya yake nĩthatasya Ngai." 
Proverbs28:10 Mũndũ ũla ũtongoeasya ala alũngalu malike naĩnĩ, akakwatw'a nĩ mũteo wake mwene, ĩndĩ ala matatũlwa mũtĩ, makeethĩwa na ũtiĩwa mũseo." 
Proverbs28:11 Mũthwii onaa e mũĩ, ĩndĩ ngya yĩna mosũanĩo maseo nĩmwĩsĩ nesa mbeange." 
Proverbs28:12 Yĩla ũla mũlũngalu wakwata ũnene, andũ matanaa mũno, ĩndĩ mũndũ mũthũku asumbĩka, andũ mekalaa mevithĩte." 
Proverbs28:13 Ũla ũvithaa mavĩtyo make ndakaendeea nesa, ĩndĩ ũla ũmaumbũlaa na kũekana namo akeew'ĩwa tei." 
Proverbs28:14 Mũndũ ũla wĩ kĩkĩo kya Mwĩai Ngai nĩ mũathime, ĩndĩ ũla wũmasya ngoo yake alikaa thĩnanĩ mũnene." 
Proverbs28:15 Mũndũ mũthũku asumbĩkĩte ngya, ailyĩ mũnyambũ ũũluluma, kana nyamũ mbai yĩtawa nduva ĩkũsyĩma." 
Proverbs28:16 Mũtongoi ũte na ũmanyi athĩnasya andũ ate na tei, ĩndĩ ũla ũmenete syĩndũ syosetwe na nzĩa ĩte nzeo akekala thayũ ĩvinda ĩasa." 
Proverbs28:17 Mũndũ ũkũthĩna nũndũ nĩwũaĩte ũngĩ, aekanwe nake athĩne nginya kũkw'a, ndakatetheew'e nĩ mũndũ." 
Proverbs28:18 Mũndũ ũla mũlũngalu akasũvĩwa, ĩndĩ ũla wĩ na ngũlũ mĩendelenĩ yake akavalũka mĩtũkĩ." 
Proverbs28:19 Ũla ũĩmaa mũũnda wake akeethĩwa na lĩu mwingĩ, ĩndĩ ũla ũatĩĩaa maũndũ matauna akeethĩwa na ũkya mwingĩ." 
Proverbs28:20 Mũndũ mũĩkĩĩku akakwata ũathimo mwingĩ, ĩndĩ ũla wĩ na wendi wa kũkwata ũthwii mĩtũkĩ ndakalea kũkanw'a." 
Proverbs28:21 Ti ũseo kwĩthĩwa na wendeesyo, ĩndĩ mũndũ no avĩtye nĩ kana anengwe kĩlungu kya mũkate." 
Proverbs28:22 Mũndũ ũte mũlau endaa kũthua mĩtũkĩ, na ndesĩ kana eteelwe nĩ ũkya." 
Proverbs28:23 Mũndũ ũla ũkanasya mũnyanyae ĩtina akoona ũseo, kwĩ mũndũ ũla wĩyendeeasya vala ve ũngĩ na ndeto." 
Proverbs28:24 Ũla wũyĩaa ĩthe kana nyinyia na ayasya ti ĩvĩtyo, nde kĩvathũkany'o na kĩng'ei." 
Proverbs28:25 Mũndũ wĩ ĩtomo nĩwũkĩlasya ĩteta, ĩndĩ ũla wĩkwatasya Mwĩai Ngai akaendeea nesa." 
Proverbs28:26 Ũla wĩyĩĩkĩĩaa mwene nĩ ndia, ĩndĩ ũla wĩkalaa na ũĩ akeethĩwa ũsũvĩonĩ." 
Proverbs28:27 Ũla ũtetheeasya ngya ndakaĩwa nĩ kĩndũ, ĩndĩ ũla ũleaa kũsisya ngya akaumanĩwa nĩ andũ aingĩ." 
Proverbs28:28 Andũ athũku masumbĩka, andũ nĩmevithaa, ĩndĩ mavetangwa, ala alũngalu nĩmaingĩvaa." 
Proverbs29:1 Ũla ũkanaw'a kaingĩ na ailea kwĩw'a ũkany'o, akaanangwa mĩtũkĩ wĩthĩe ndaiitĩka." 
Proverbs29:2 Ala alũngalu masumbĩka, andũ nĩmatanaa, ĩndĩ andũ athũku masumbĩka andũ nĩmakayaa." 
Proverbs29:3 Mwana ũla wendete ũĩ, nũtanĩthasya ĩthe wake, ĩndĩ ũla ũtindanasya na malwaya nĩwanangaa ũthwii wake." 
Proverbs29:4 Mũsumbĩ aatĩĩa sila wa katĩ, nthĩ nĩseũvaa, ĩndĩ ethĩwa endeeaw'a nĩ ĩtuvi ya wendeesyo, nthĩ nĩyanangĩkaa." 
Proverbs29:5 Mũndũ ũla wĩyendeeasya kwa mũtũi wake, ethĩawa ayĩseũvĩsya mũteo wake mwene." 
Proverbs29:6 Mũndũ mũthũku akwataw'a nĩ ĩvĩtyo yake mwene, ĩndĩ mũndũ mũlũngalu ainaa na kũtana." 
Proverbs29:7 Mũndũ mũlũngalu nĩwĩsĩ kana ngya nĩsyaĩlĩte kũnengwa sila wa katĩ, ĩndĩ mũndũ mũthũku ndethĩnasya kũmanya ũu." 
Proverbs29:8 Andũ me kĩvũthya mambĩĩasya kĩthokoo ndũanĩ, ĩndĩ andũ oĩ nĩmavoovasya ũthatu." 
Proverbs29:9 Yĩla mũndũ mũĩ ũkũkananĩa na ndia, ndia ĩsu nĩthataa mũno na kũmũthekeea ũkethĩa vai mũuo." 
Proverbs29:10 Ala mendete kũaa andũ nĩmamenaa mũndũ mũlũngalu, ĩndĩ andũ aseo nĩmasũvĩaa mũndũ mũlũngalu." 
Proverbs29:11 Ndia nĩyonanasya ũthatu wayo andũnĩ, ĩndĩ mũndũ mũĩ nũsiĩĩaa ũthatu wake na kũũvoovya." 
Proverbs29:12 Ethĩwa mũtongoi nĩweethukĩĩsya ndeto sya ũvũngũ, anini make onthe nĩmatw'ĩkaa andũ athũku." 
Proverbs29:13 Ve kĩndũ kĩmwe kĩtumaa ngya na ala maithĩnasya mekala ũndũ ũmwe: Onthe manengiwe kwona na metho nĩ Mwĩai Ngai. 
Proverbs29:14 Mũsumbĩ ũla ũsilĩlaa ngya vate wendeesyo, ũsumbĩ wake ũkekalaa wĩ mũlũmu tene na tene." 
Proverbs29:15 Ndata ya ũkany'o ĩnenganae ũĩ, ĩndĩ kana kaekanwa nako keke ũndũ kekwenda kekĩĩthasya nyinyia nthoni." 
Proverbs29:16 Andũ athũku matongoesya andũ, mavĩtyo nĩmongelekaa, ĩndĩ ala alũngalu makoona wanangĩko wa andũ asu athũkũ." 
Proverbs29:17 Kany'a mwana waku, na akatuma wĩthĩwa na mũuo, akatanĩthya ngoo yaku." 
Proverbs29:18 Vala vate woni wa wathani andũ mayĩsiĩĩaa kwĩka ũthũku, ĩndĩ mũndũ ũla ũkwataa mĩao nĩ mũathime." 
Proverbs29:19 Mũthũkũmi ndonaw'a mavĩtyo na ndeto nthei, nũndũ o na vala we nũkwĩw'a ndeto isu, ndaiatĩĩaa." 
Proverbs29:20 Waaona mũndũ ũneenaa ateũsũanĩa? Nĩ kavaa kwĩkwatya ndia kũte kwĩkwatya mũndũ ũsu. 
Proverbs29:21 Ũla ũeaa mũthũkũmi wake nesa kuma e kana, mũthũkũmi ũsu esaa kũtw'ĩka ta mwana wake." 
Proverbs29:22 Mũndũ mũthatu nĩwũkĩlasya ĩteta, na mũndũ wĩ ngoo nĩwĩkaa mavĩtyo maingĩ." 
Proverbs29:23 Ngathĩĩo sya mũndũ nitumaa anyivw'a, ĩndĩ mũndũ wĩ ngoo ya wĩnyivyo akanengwa ndaĩa." 
Proverbs29:24 Ũla wĩ ngwatanĩo na kĩng'ei eyĩkaa naĩ we mwene; nĩwĩw'aa mũndũ wũyĩwe ayĩumanĩa, ĩndĩ ndawetaa kĩndũ." 
Proverbs29:25 Kũkĩa andũ ala angĩ kũtw'ĩkĩaa mũndũ mũteo, ĩndĩ ũla wĩkwatasya Mwĩai Ngai ethĩawa ũsũvĩonĩ." 
Proverbs29:26 Andũ aingĩ mendaa kwĩyendeesya kũla kwĩ mũnene, ĩndĩ mũndũ akwataa sila wa katĩ kuma kwa Mwĩai Ngai." 
Proverbs29:27 Ala alũngalu nĩmathataw'a nĩ ala mate alũngalu, ĩndĩ ala athũku nĩmathataw'a nĩ ala alũngalu." 
Proverbs30:1 Ii nĩ ndeto sya ũtao sya Akuli mwana wa Yake. Mũndũ ũũ nĩwaneenie na Ithieli, ĩĩ, Ithieli na Ukali amea atĩĩ:" 
Proverbs30:2 “Kwa w'o, nyie nĩ mũtumanu mbee wa andũ onthe, nyie ndi na ũmanyi wa mũndũ." 
Proverbs30:3 Ndyaaĩmanyĩsya ũĩ, o na ndi na ũmanyi wa Ũla Mũtheu." 
Proverbs30:4 Nũũ ũla wambatie ĩtunĩ na atheea? Nũũ ũla wakumbatĩlye kĩseve mokonĩ make? Nũũ ũla walingile kĩw'ũ na ngũa? Nũũ ũla weekĩie mĩvaka yonthe ya kũla nthĩ ĩthelele? Etawa ata? Mwana wake etawa ata? Ethĩwa nĩwĩsĩ ndavye. 
Proverbs30:5 “Ngai nĩwĩanĩasya maũndũ onthe ala waneena; nĩ ngao ya ala mevithaa vala ũĩ. 
Proverbs30:6 Ndũkongele kĩndũ ndetonĩ syake, ndakese ũkũkany'a na ũyoneka wĩ mũkengani." 
Proverbs30:7 Ame Mwĩai Ngai, nĩkũvoya maũndũ aa elĩ, ndũkambate mo ndanamba kũkw'a:" 
Proverbs30:8 Nziĩĩe ndikaneene ũvũngũ kana kũkengana; ndũkanenge ũthwii kana ũkya; nenga lĩu ũla ũmbĩanĩe," 
Proverbs30:9 ndikese kũvũna na ngĩũkaĩa, na kwasya, ‘Mwĩai Ngai nũũ?’ Kana nĩse kũtw'ĩka ngya nũye, na kwa nzĩa ĩsu ngĩvũthya ĩsyĩtwa ya Ngai wakwa." 
Proverbs30:10 “Ndũkasuke mũthũkũmi vala ve mũnene wake, mũthũkũmi ũsu ndakese ũkũumanĩa na ũiĩvĩa nũndũ wa ũu." 
Proverbs30:11 “Ve andũ maumanĩaa aaĩthe, na maiathimaa aainyia." 
Proverbs30:12 Ve andũ monaa me atheu, ĩndĩ mayaathew'a kuma kĩkonĩ kyoo." 
Proverbs30:13 Ve andũ angĩ me mĩtũlyo mingĩ, mavũthasya kĩndũ o na kĩva kĩla moona." 
Proverbs30:14 Ve andũ angĩ maeo moo mailyĩ mbyũ, na ngambu syoo ta syĩ na tũvyũ, nĩ kana matanyuke ngya syume kũũ nthĩ, athĩni maume katĩ wa andũ." 
Proverbs30:15 Nthambaa yĩ eĩtu elĩ, ala makayaa mayasya, ‘Nenge, nenge.’" 
Proverbs30:16 “Ve syĩndũ itatũ itesaa kwĩanĩwa, ĩĩ, syĩndũ inya itesaa kwasya nĩneany'a: Vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa, ĩvu ya mũndũ mũka ngũngũ, nthĩ ĩtakolaa kĩw'ũ, na mwaki ũtesaa kwasya, ‘Nũu.’" 
Proverbs30:17 Itho ya mũndũ ũla ũvũthasya ĩthe wake, na kũvũthĩĩsya kwĩw'a inyia wake, yĩkathong'olw'a nĩ ngũngũũ sya mwandanĩ, na kũĩwa nĩ ndei." 
Proverbs30:18 Ve maũndũ atatũ manzeng'asya, ĩĩ, maũndũ ana ndamamanyaa:" 
Proverbs30:19 Ũndũ ndiũ ĩũlũkaa yayayanĩ, ũndũ nzoka ĩendaa ĩvianĩ, ũndũ meli ĩendaa ũkanganĩ, na ũndũ mũndũ-ũme wendanaa na mwĩĩtu." 
Proverbs30:20 “Ũũ nĩw'o mũndũ mũka kĩlaalai ũilyĩ: Aĩsaa na ayĩvangũla mũnuka na ayasya, ‘Ndi ĩvĩtyo nĩneeka!’" 
Proverbs30:21 “Ve maũndũ atatũ matumaa nthĩ ĩtetema, ĩĩ, maũndũ ana matumaa ĩtomĩĩsya:" 
Proverbs30:22 Ngombo yatw'ĩka mũsumbĩ, ndia yavũna lĩu," 
Proverbs30:23 mũndũ mũka ũmenetwe atwawa, na mwĩĩtu mũthũkũmi oosa mũũme wa kĩveti kĩla kĩmũandĩkĩte." 
Proverbs30:24 “Ĩũlũ wa nthĩ ve syũmbe inya nini, ĩndĩ syĩ ũĩ mwingĩ:" 
Proverbs30:25 Nditikũ nĩ syũmbe ite vinya, ĩndĩ nĩsyũmbanasya lĩu wasyo ĩvindanĩ ya syũa." 
Proverbs30:26 Inyowe nĩ syũmbe ite vinya, ĩndĩ niseũvasya nyũmba syasyo mavianĩ." 
Proverbs30:27 Ngie iyĩthĩawa na mũsumbĩ, ĩndĩ iendanasya syũmbanĩte nguthu." 
Proverbs30:28 Ĩng'ala noyĩkwatwe na moko, ĩndĩ nĩyĩkalaa nyũmbanĩ sya asumbĩ." 
Proverbs30:29 “Ve syĩndũ itatũ syendeeasya mũkinyĩlenĩ wasyo, ĩĩ, syĩndũ inya ila itambasya nesa:" 
Proverbs30:30 Mũnyambũ, ũla nĩ nyamũ yĩ vinya kwĩ ila ingĩ, na ndũkĩaa nyamũ o na yĩva;" 
Proverbs30:31 nzamba yĩ nzasũ, nthenge, na mũsumbĩ atambĩtye e mbee wa asikalĩ make." 
Proverbs30:32 “Ethĩwa wĩthĩĩtwe wĩ mũtumanu na ũkekathĩĩa we mwene, kana ethĩwa wĩthĩĩtwe ũivanga kwĩka ũndũ mũthũku, kunĩka kanyw'a waku na kw'oko kwaku." 
Proverbs30:33 Nũndũ o ũndũ kũthuka ĩia kũetae mauta, na kũmila ĩnyiũũ kumasya nthakame, now'o kũtuma andũ mathata kũetae ĩteta.”" 
Proverbs31:1 Ii nĩ ndeto sya Mũsumbĩ Lemueli, ũtao ũla inyia wake wamũnengie:" 
Proverbs31:2 “Nĩkwĩa ata we mwana wakwa? Nĩkwĩa ata we mwana wakwa ũla nasyaie? Nĩkwĩa ata we ũla navoyie ngũnengwe? 
Proverbs31:3 Ndũkaminĩe vinya waku akanĩ, kana ũnenge ũtonyi waku ala manangaa asumbĩ." 
Proverbs31:4 “Ame Lemueli, asumbĩ mayaĩlĩte kũnyw'a ũkĩ, atongoi mayaĩlĩte kwendeew'a nĩ kĩla kĩmilaa," 
Proverbs31:5 maikese kũnyw'a na kũlwa nĩ mĩao, na kwelelũkya ũsili wa katĩ, ũla waĩlĩte mũndũ o na wĩva ũla ũthĩnaw'a." 
Proverbs31:6 Nenga ũla ũkilĩlye kũkw'a kĩla kĩmilaa, na ũinenga ũkĩ ala me na woo ngoonĩ." 
Proverbs31:7 Eka manyw'e nĩ kana molwe nĩ ũkya woo, na kũlea kũlilikana mathĩna moo ĩngĩ." 
Proverbs31:8 “Neenea ala matatonya kwĩneenea, neena nĩ kana ala matetonya manengwe kĩla kĩmaĩlĩte." 
Proverbs31:9 Neena ũsilĩle na sila wa katĩ, ũnenge ngya na athĩni kĩla kĩmaĩlĩte.”" 
Proverbs31:10 Nũũ ũla ũtonya kwona mũndũ mũka mwaĩlu? Ũseo wake nũvĩtũkĩte mavia ma thooa mũnene. 
Proverbs31:11 Mũũme wake nũmũĩkĩĩaa vyũ ngoonĩ yake, na ndakanyivĩwa nĩ syĩndũ." 
Proverbs31:12 Mũndũ mũka ũsu nũmwĩkaa nesa na ti ũthũku, mĩthenya yonthe ya thayũ wake." 
Proverbs31:13 Nũmanthaa w'ĩa wa malondu na ndii, na kũtethya wĩa na moko make na ngoo ya kwenda." 
Proverbs31:14 Ailyĩ ta meli sya athooasya ma syĩndũ, aumasya lĩu wake kũndũ kũasa." 
Proverbs31:15 Aamũkaa o na kũtanakya, na kũnenga andũ ma mũsyĩ wake lĩu, na kũnenga eĩtu athũkũmi make wĩa ũla maĩlĩte kũtethya." 
Proverbs31:16 Nũsũanĩaa ĩũlũ wa mũũnda na kũũthooa; kumana na ũtandĩthyo wa wĩa wake nũvandaa mũũnda wa mĩsavivũ. 
Proverbs31:17 Ethĩawa eyũmbanĩtye kũthũkũma na vinya, moko make methĩawa na vinya." 
Proverbs31:18 Nũmanyaa kana syĩndũ syake sya kũthoosya syĩ na ũtandĩthyo, na nũthũkũmaa o na ũtukũ akwatĩtye taa wake." 
Proverbs31:19 Nũlingaa ũlii wake na moko, na kũkwata mũkuva na moko make." 
Proverbs31:20 Nĩ mũlau kwa ala ngya, na nũtetheeasya athĩni." 
Proverbs31:21 Yĩla kwĩ mbevo ya ĩa, ndethĩawa na w'ĩa nũndũ wa andũ make, nũndũ andũ make onthe mekĩĩte ngũa syĩ muutĩa." 
Proverbs31:22 Nũseũvasya ngũa sya kwalany'a kĩtanda kyake, ekĩaa ngũa nzeo ndũmu sya langi wa nzambalaũ." 
Proverbs31:23 Mũũme wake nũnengawe ndaĩa kĩsilĩlonĩ, vala wĩkalaa katĩ wa atumĩa ala matongoesye andũ." 
Proverbs31:24 Aseũvasya ngũa ndũmu na kwithoosya, na kũthooesya atandĩthya mĩsivi." 
Proverbs31:25 Ethĩawa na ũtonyi na nũnengetwe ndaĩa, na ndakĩaa ĩvinda yĩla yũkĩte." 
Proverbs31:26 Aneenaa na ũĩ, na nũmanyĩasya andũ kwĩkaa ũseo." 
Proverbs31:27 Nũsiasya mavata ma andũ ma mũsyĩ wake, na ndaĩsaa lĩu ũtathũkũmĩe." 
Proverbs31:28 Syana syake nimwĩtaa mũathime, na mũũme wake o nake nũmũkathaa na kũmwĩa:" 
Proverbs31:29 “Aka aingĩ nĩmekĩte maũndũ maseo mũno, ĩndĩ we nũmasindĩte onthe.”" 
Proverbs31:30 Wũmbe nĩ ũkengani na wanake nĩ wa mana, ĩndĩ mũndũ mũka wĩ kĩkĩo kya Mwĩai Ngai nũkathawa." 
Proverbs31:31 Mũĩve ĩtuvi yake yĩla ũthũkũmĩe, na wĩa wake nũtume akumw'a nĩ andũ onthe." 
Ecclesiastes1:1 Ii nĩ ndeto sya Mũtavany'a mwana wa Ndeviti, ũla wasumbĩkĩte e Yelũsalemu." 
Ecclesiastes1:2 No mana, mana vyũ, easya ũu Mũtavany'a. Thayũ nĩ mana, mana vyũ! Maũndũ onthe nĩ mana!" 
Ecclesiastes1:3 Mũndũ akwataa kyaũ kumana na wĩa wake w'onthe ũla ũtethasya e ĩũlũ wa nthĩ? 
Ecclesiastes1:4 Nzyawa nĩsyũkaa na nzyawa ikavĩta, ĩndĩ nthĩ yĩkalaa ũndũ yailyĩ kuma tene." 
Ecclesiastes1:5 Syũa nĩyumaa na syũa yĩithũa, na kũsyoka ĩngĩ mĩtũkĩ vala yumĩlĩĩlaa." 
Ecclesiastes1:6 Kĩseve nĩkĩuutanaa kĩelete ngalĩko ya ĩtheo, na kũuutana kĩelete ngalĩko ya ĩũlũ; nĩkĩendeeaa kũuutana, na kũsyokanĩsya ngalĩko isu syonthe." 
Ecclesiastes1:7 Mbũsĩ syonthe itwaa kĩw'ũ ũkanganĩ, ĩndĩ ũkanga ndwĩsaa kusũa. Kĩw'ũ kĩu kĩsyokaa ĩngĩ vala ũsĩ wambĩĩe, na kĩitheea ĩngĩ kĩsyokete ũkanganĩ." 
Ecclesiastes1:8 Maũndũ onthe ĩũlũ wa nthĩ me mĩnoo, mĩnoo mingĩ ĩtatonya kũeleeeka nĩ mũndũ o na wĩva. Metho maikolaa kwona, o na matũ maikolaa kwĩw'a." 
Ecclesiastes1:9 Maũndũ ala maĩ kw'o nomo makethĩwa; maũndũ ala meekiwe nomo makekwa ĩngĩ. Vai ũndũ mweũ ĩũlũ wa nthĩ. 
Ecclesiastes1:10 Ve ũndũ o na wĩva mũndũ ũtonya kwasya, “Sisya! Ũndũ ũũ nĩ mweũ?” Ũndũ ũsu waĩ o vo kuma tene, o na mbee wa tũtanamba kũsyawa." 
Ecclesiastes1:11 Vai mũndũ ũlilikana maũndũ ala meekawa tene, o tondũ nzyawa ila ikoka itakalilikana maũndũ ala meekawa nĩ ala maĩ mbee woo." 
Ecclesiastes1:12 Nyie Mũtavany'a nĩthĩĩtwe nĩ mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nĩ kũu Yelũsalemu. 
Ecclesiastes1:13 Nĩnatũmĩie kĩlĩko kyakwa nĩmanthe na ũĩ kũtata kwĩkuũa maũndũ onthe ala maendeeaa ĩũlũ wa nthĩ. Ũũ nĩ mũio mũnene, wĩ mĩnoo, Ngai ũnengete andũ!" 
Ecclesiastes1:14 Nĩnonete maũndũ onthe ala mekawa kũũ ĩũlũ wa nthĩ; na nĩkũtavya kana maũndũ asu onthe nĩ mana; no ta kũsembany'a na kĩseve. 
Ecclesiastes1:15 Kĩla kĩthyoeku kĩitonya kũlũngalw'a, na mũndũ ndatonya kũtala kĩla kĩtevo." 
Ecclesiastes1:16 Yĩla nyie nasũanĩie, nĩnoonie kana nĩngwatĩte ũĩ mwingĩ kũvĩtũka wa asumbĩ onthe ala maasumbĩka me Yelũsalemu mbee wakwa; nĩnamanyie maũndũ maingĩ ĩũlũ wa kwĩthĩwa na ũmanyi." 
Ecclesiastes1:17 Kwoou nĩnendie nĩmanye maũndũ ĩũlũ wa ũĩ, ndũũka na ũtumanu. Ĩndĩ nĩneethĩie kana ũu o naw'o nĩ ta kũsembany'a na kĩseve." 
Ecclesiastes1:18 Nĩkwĩthĩwa ũĩ mwingĩ ũetae kĩmako kingĩ, na ũla wongelaa ũmanyi ongelaa woo." 
Ecclesiastes2:1 Nĩnasũanĩie kwĩtanĩthya na kũmantha nĩmanye ũtanu nĩ kyaũ. Ĩndĩ nĩneethĩie kana ũu naw'o no mana. 
Ecclesiastes2:2 Nĩnaisye kana ĩtheka nĩ ũtumanu na kwĩtanĩthya kũieteae mũndũ ũseo o na ũmwe. 
Ecclesiastes2:3 Nĩnatatie kũsũanĩa ũndũ ndonya kũtanĩthya thayũ wakwa kwa kũnyw'a ndivai, o nĩendee kũtongoew'a nĩ mosũanĩo makwa ta mũndũ mũĩ; nendaa kũmanya kĩla kĩtawa ũtumanu, nginya none ũtandĩthyo nĩ mwaũ wa maũndũ ala andũ mekaa ĩvindanĩ ĩkuvĩ ya thayũ woo ĩũlũ wa nthĩ." 
Ecclesiastes2:4 Nĩneekie maũndũ manene: Naaka nyũmba mbingĩ na navanda mĩũnda mingĩ yakwa ya mĩsavivũ. 
Ecclesiastes2:5 Nĩnaseũvisye mĩũnda na kũndũ kwa kũthũmũa, na navanda mĩtĩ ya matunda ma kĩla mũthemba." 
Ecclesiastes2:6 Nĩnenzie silanga nĩkwate kĩw'ũ kya kũnyithasya mĩtĩ ĩla ĩendee kwĩana. 
Ecclesiastes2:7 Nĩnathooie ngombo mbingĩ sya aũme na sya aka na naĩ na ingĩ syasyaĩwe kwakwa. Naĩ na indo mbingĩ kũvĩtũka mũndũ o na wĩva ũla waatũa Yelũsalemu. 
Ecclesiastes2:8 Nĩnoombanisye silĩva na thaavu mwingĩ kuma inandũnĩ sya kĩ-ũsumbĩ sya nthĩ na isio ila nasumbĩkĩte. Naĩ na aini ma aũme na ma aka ma kũmbinĩaa mandanĩthye. Vamwe na ũu naĩ na nyũmba yasũvĩĩawa aka aingĩ, ũla nĩw'o ũtanu wa mũndũ-ũme." 
Ecclesiastes2:9 Kwoou naĩ na ndaĩa nene mbee wa mũndũ o na wĩva ũla waaĩkala Yelũsalemu. Vamwe na ũu naendeeie kwĩthĩwa nĩ mũndũ mũĩ. 
Ecclesiastes2:10 Kyonthe kĩla nendaa, nĩnakwataa. Ndyaaĩvathana na ũtanu o na wĩva, na nĩnatanĩaa wĩa wakwa w'onthe ũla natethasya na yĩu nĩyo yaĩ ĩtuvi yakwa kwondũ wa wĩa ũla natethasya." 
Ecclesiastes2:11 Nĩvo ĩndĩ nasũanĩie ĩũlũ wa maũndũ onthe ala naaĩka na ũndũ nĩthũkũmĩte na kĩthito. Neethĩie maũndũ asu onthe no mana ta kũsembany'a na kĩseve, na kũi ũunĩko o na mũnini ĩũlũ wa nthĩ." 
Ecclesiastes2:12 Kwoou nĩnambĩĩie kũsũanĩa mũno ĩngĩ ĩũlũ wa maũndũ ma ũĩ, ndũũka na ũtumanu. Nĩkwĩthĩwa nĩ ũndũ mwaũ ũngĩ mũndũ wĩka kwĩ ũla ũtaaĩkwa nĩ asumbĩ ala angĩ? Vaiĩ; eka ũla weekiwe nĩ asumbĩ asu angĩ." 
Ecclesiastes2:13 Nĩvo ĩndĩ namanyie kana, ũĩ nĩ mũseo mũno kwĩ ũtumanu, o ũndũ kyeni nĩ kĩseo mũno kwĩ kĩvindu." 
Ecclesiastes2:14 Mũndũ mũĩ nũmanyaa vala ũendete, ĩndĩ ndia ndĩmanyaa. Ũu wĩ o vo, ve ũndũ ũmwe wĩkĩkaa kwa onthe." 
Ecclesiastes2:15 Nyie mwene nĩnasũanĩie atĩĩ, “Ũndũ ũsu ũkwataa ndia, no ũkangwata nyie o ta ũu. Kwoou, ve vata mwaũ nyie kwĩthĩwa nĩ na ũĩ ũsu wingĩvĩte ũu?” Nĩvo ĩndĩ nasũanĩie nasya, ũu o naw'o no mana." 
Ecclesiastes2:16 Vai mũndũ ũkalilikana andũ ala oĩ, kana ala maĩ atumanu nũndũ ĩvinda yũkĩte makoola, nĩkwĩthĩwa onthe nĩmakusaa!" 
Ecclesiastes2:17 Kwoou nĩnamenie thayũ, nũndũ ũndũ w'onthe ũla wĩkawa ĩũlũ wa nthĩ ũtumaa nĩkwatwa nĩ kyeva. Maũndũ onthe nĩ mana na nĩ ta kũsembany'a na kĩseve." 
Ecclesiastes2:18 Nĩnamenie maũndũ onthe ala neekie ĩũlũ wa nthĩ, nũndũ ngamatiĩa ũla wĩsumbĩka ĩtina wakwa," 
Ecclesiastes2:19 na nũũ wĩsĩ kana mũndũ ũsu akeethĩwa mũĩ kana ndia? Ĩndĩ ũu wĩ o vo, akeethĩwa aũngamĩe syĩndũ syonthe ila nathũkũmie nakwata ĩũlũ wa nthĩ ngĩtũmĩa ũĩ wakwa. Ũu o naw'o no mana." 
Ecclesiastes2:20 Kwoou nĩnakwie ngoo nũndũ wa maũndũ onthe ala natethetye ĩũlũ wa nthĩ. 
Ecclesiastes2:21 Nũndũ mavinda amwe mũndũ nũtonya kũthũkũma aitũmĩa ũĩ, kĩlĩko na ũmanyi wake na kũtia syĩndũ syonthe ila wakwata itanĩawe nĩ mũndũ ũtaainoea. Ũu o naw'o nĩ mana na ndwaĩlĩte." 
Ecclesiastes2:22 Mũndũ akwataa ũtethyo mwaũ kumana na mĩnoo yonthe ĩla wĩthĩawa nayo nũndũ wa kũtethya wĩa vaa ĩũlũ wa nthĩ? 
Ecclesiastes2:23 Thayũ wake w'onthe nĩ wa thĩna mũthei, na wĩa ũla ũtethasya ũtumaa ethĩwa na kyeva kingĩ. O na ũtukũ kĩlĩko kyake kĩithũmũaa. Ũu o naw'o nĩ mana." 
Ecclesiastes2:24 Vai kĩndũ kĩseo kwa mũndũ kwĩ kũya na kũnyw'a na kũtanĩa kĩla ũkwataa kumana na wĩa wake. Naw'o ũu nĩona wumaa kwa Ngai. 
Ecclesiastes2:25 Nũndũ Ngai atevo vai mũndũ ũtonya kũya na kwĩthĩwa na ũtanu. 
Ecclesiastes2:26 Ngai nũmũnengae mũndũ ũla ũmwendeeasya ũĩ, ũmanyi na ũtanu, ĩndĩ anengae mũndũ ũla wĩkaa naĩ wĩa wa kũmbany'a na kwia syĩndũ vamwe, nĩ kana ainenge mũndũ ũla ũmwendeeasya Ngai. Ũu o naw'o no mana na nĩ ta kũsembany'a na kĩseve." 
Ecclesiastes3:1 Ngai nĩwatwie kĩla ũndũ ĩũlũ wa nthĩ wĩkĩkae ĩvindanĩ yaw'o, na kĩla ĩvinda yĩthĩawe na ũndũ wayo." 
Ecclesiastes3:2 Ĩvinda ya kũsyawa na ĩvinda ya kũkw'a, ĩvinda ya kũvanda na ĩvinda ya kũketha." 
Ecclesiastes3:3 Ĩvinda ya kũaa na ĩvinda ya kũvosya, ĩvinda ya kũomboa na ĩvinda ya kwaka." 
Ecclesiastes3:4 Ĩvinda ya kũĩa na ĩvinda ya kũtheka, ĩvinda ya kyeva na ĩvinda ya kũsũnga." 
Ecclesiastes3:5 Ĩvinda ya kwĩkya mavia na ĩvinda ya kũmbany'a mavia. Ĩvinda ya kũkethany'a ngethi ya wendo, na ĩvinda ya kũlea kũkethany'a ngethi ya wendo." 
Ecclesiastes3:6 Ĩvinda ya kũmantha na ĩvinda ya kwasya, ĩvinda ya kũsũvĩa na ĩvinda ya kwĩkya," 
Ecclesiastes3:7 Ĩvinda ya kũtembũa na ĩvinda ya kũtuma, ĩvinda ya kũvindya na ĩvinda ya kũneena." 
Ecclesiastes3:8 Ĩvinda ya kwenda na ĩvinda ya kũmena, ĩvinda ya kaũ na ĩvinda ya mũuo." 
Ecclesiastes3:9 Mũndũ akwataa ũtethyo mwaũ kumana na wĩa wake mũito? 
Ecclesiastes3:10 Nĩnonete kana Ngai nũnengete andũ mũio mũnene. 
Ecclesiastes3:11 Nũtumaa kĩla ũndũ wĩthĩwa wĩ mũseo weekwa ĩvindanĩ yaw'o. Nũtumaa twĩthĩwa na wendi wa kũmanya maũndũ ma ĩvinda yĩla yũkĩte. Ĩndĩ vai ũmwe ũtonya kũelewa vyũ nĩ maũndũ ala wĩkaa. 
Ecclesiastes3:12 Kwoou nĩnamanyie kana ũndũ ũla mũseo kwa mũndũ nĩ kwĩthĩwa na ũtanu, na kwĩka ũndũ ũla waĩlĩte ĩvindanĩ yĩla wĩ thayũ." 
Ecclesiastes3:13 O ĩngĩ nĩnamanyie kana Ngai nũnengae andũ mũthĩnzĩo wa kũya na kũnyw'a na kũtana ĩtina wa kũtethya wĩa. 
Ecclesiastes3:14 O ta ũu nĩnĩsĩ kana maũndũ ala Ngai wĩkaa mekalaa tene na tene. Mayongeleelwa kana makaolwa kĩndũ. Ngai avangie ũu nĩ kana andũ onthe mamũkĩe. 
Ecclesiastes3:15 Maũndũ ala mekw'o, maĩ o kw'o, o na ala makoka o namo maĩ o kw'o. Ngai nũtumaa maũndũ asu mekĩka kwa kwĩtũngĩlĩĩla ĩngĩ na ĩngĩ." 
Ecclesiastes3:16 O ta ũu nĩnĩmanyĩte kana ĩũlũ wa nthĩ kũla ũsili wa katĩ na ũlũngalu syaĩlĩte kwĩthĩwa, kwĩthĩawa ũthũku." 
Ecclesiastes3:17 Nĩvo ĩndĩ nasũanĩie kana Ngai akasilĩla ala alũngalu na ala athũku, nũndũ nũnyuvĩte ĩvinda ya kĩla ũndũ na ya kũtethya kĩla wĩa." 
Ecclesiastes3:18 Nĩnasyokie nasũanĩa kana Ngai nũthimaa andũ amony'e kana mo no ta nyamũ sya kĩthekanĩ. 
Ecclesiastes3:19 Nĩkwĩthĩwa maũndũ ala makwataa andũ nĩmakwataa nyamũ sya kĩthekanĩ o ta ũu; andũ nĩmakusaa, nasyo no ikusaa. Andũ me thayũ, na nyamũ o nasyo syĩ thayũ; kwoou mũndũ nde na kĩtumi kya kwĩkathĩĩa ĩũlũ wa nyamũ, nũndũ maũndũ asu onthe no mana." 
Ecclesiastes3:20 Mũndũ na nyamũ maendaa o vandũ vamwe; onthe maumie kĩtoonĩ na masyokaa kĩtoonĩ o ta ũu. 
Ecclesiastes3:21 Nũũ wĩsĩ kana thayũ wa mũndũ wambataa na ĩũlũ naw'o thayũ wa nyamũ ũitheea kũndũ naku nthĩ? 
Ecclesiastes3:22 Kwoou nĩnamanyie kana vai ũndũ ũseo kũvĩtũka mũndũ kũtanĩa syĩndũ ila ũkwatĩte kumana na wĩa wake, nũndũ yĩu nĩyo ĩtuvi yake. Vai mũndũ ũtonya kũmanya kĩla kĩkekĩka ĩtina wa kĩkw'ũ kyake." 
Ecclesiastes4:1 Nĩnasyaisye ĩngĩ noona ũndũ andũ mathĩnaw'a nĩ ala angĩ ĩũlũ wa nthĩ. Nĩnoonie asu mathĩnaw'a me na kĩĩo kĩnene ĩndĩ vayaĩ mũndũ wa kũmakiakisya, nũndũ ala mamathĩnasya nĩmo maĩ na ũtonyi." 
Ecclesiastes4:2 Nĩnasũanĩie akw'ũ me vaseo mũno kwĩ ala me thayũ. 
Ecclesiastes4:3 Ĩndĩ ũla ũtaasyawa na kwona maũndũ mathũku ala mekawa nĩ andũ ĩũlũ wa nthĩ, e vaseo mũno kwĩ andũ asu." 
Ecclesiastes4:4 Nĩnĩmanyĩte kana andũ mathũkũmaa na kĩthito nũndũ nĩmekwĩw'ĩa kĩwĩu andũ ala angĩ. Ũu o naw'o nĩ mana, na nĩ ta kũsembany'a na kĩseve." 
Ecclesiastes4:5 Ndia ndĩtethasya wĩa; yĩyĩekeaa nzaa nginya ĩkakw'a. 
Ecclesiastes4:6 Nĩ kavaa kwĩthĩwa na kĩndũ kĩnini wĩ na mũuo ngoonĩ, kũte kwĩthĩwa na syĩndũ mbingĩ wĩ na kyeva, ũla nĩ ũndũ ũmwe na kũsembany'a na kĩseve." 
Ecclesiastes4:7 Ve ũndũ ũngĩ nonete nĩ thayũ naw'o no mana. 
Ecclesiastes4:8 Ve mũndũ wĩkalaa e weka; nde kana, nde mwana-a-inyia ĩndĩ atindaa athũkũmĩte ĩvinda yonthe, na ndesaa kwĩanĩwa nĩ ũthwii ũla wĩ naw'o. Athũkũmĩaa ũũ na kĩthito kĩana ũu, na kwĩyĩima mwene maũndũ ma kwĩtanĩthya? Ũu o naw'o no mana na nĩ wĩa ũte ũtanu." 
Ecclesiastes4:9 Andũ elĩ maitethya wĩa me vamwe me kavaa kwĩ mũndũ ũmwe, nũndũ nĩmatonya kũtethya wĩa mwingĩ mbeange." 
Ecclesiastes4:10 Nũndũ ũmwe woo avalũka nũtonya kũkĩlw'a nĩ ũla ũngĩ. Ĩndĩ kyeva nĩ kwaku we ũthũkũmaa wĩ weka nũndũ yĩla wavalũka ndwĩ na mũndũ ũkũkĩlya! 
Ecclesiastes4:11 O ĩngĩ, ethĩwa andũ elĩ makakoma ũkomonĩ ũmwe makakwatany'a muutĩa. Ĩndĩ mũndũ ndatonya kwĩw'a muutĩa akomete e weka." 
Ecclesiastes4:12 Andũ elĩ nĩmatonya kwĩsiĩĩa mũmaitha ũla ũtonya kũsinda mũndũ ũmwe. Ĩkanda yĩtumĩtwe na ndii itatũ yĩ vinya kũtw'ĩka mĩtũkĩ. 
Ecclesiastes4:13 Kavaa mũndũ wa mũika ngya ĩndĩ mũĩ, kũte mũsumbĩ mũkũũ mũtumanu ũtethukĩĩasya ũtao." 
Ecclesiastes4:14 O na ethĩwa mũndũ ndasyaĩtwe mũsyĩnĩ wa kĩ-ũsumbĩ, na ayĩthĩwa anaĩ mwove yela na nĩ ngya, nũtonya kũtw'ĩka mũsumbĩ." 
Ecclesiastes4:15 Nĩnoonie kana andũ onthe ala mekalaa ĩũlũ wa nthĩ nĩmamwĩwie mũsumbĩ ũsu wa mũika ũla wasumbĩkie vandũ va ũsu mũkũũ. 
Ecclesiastes4:16 Andũ ala wasumbĩkĩte mayaĩ matalĩka, ĩndĩ amasumbĩkĩte onthe. Ũu wĩ o vo, ala meũka ĩtina wake maikatanĩthw'a nĩwe. Kwa w'o ki, ũu o naw'o nĩ mana; nĩ ta kũsembany'a na kĩseve." 
Ecclesiastes5:1 Ĩsũvĩae maũndũnĩ ala ũkwĩka yĩla walika Ĩkalũnĩ ũthaithe Ngai. Kwĩw'a nĩ kũseo kwĩ kumya nthembo ta wĩ mũndũ mũtumanu, ũla ũtavathũkanasya ũseo na ũthũku." 
Ecclesiastes5:2 Ĩsilasye mbee wa kũneena, na ndũkasembee kwĩvĩta mbee wa Ngai. Nũndũ Ngai e ĩtunĩ, naku wĩkalaa kũũ ĩũlũ wa nthĩ. Kwoou ndeto syaku nĩsyĩthĩawe mbũthũ." 
Ecclesiastes5:3 Ndoto nietawe nĩ mũndũ kwĩthĩwa na mesilya maingĩ, na kũneena ndeto mbingĩ nĩkũtumaa mũndũ aneena ndeto sya ũtumanu." 
Ecclesiastes5:4 Kwoou yĩla weevĩta mbee wa Ngai, ndũkaselewe nĩ kwĩanĩsya wĩvĩto ũsu. Nũndũ Ngai ndendeeaw'a nĩ mũndũ mũtumanu, kwoou ĩanĩasya mawĩvĩto maku." 
Ecclesiastes5:5 Nĩ kavaa kũlea kwĩvĩta, kũte kwĩvĩta na ũilea kwĩanĩsya mawĩvĩto maku." 
Ecclesiastes5:6 Ndũketĩkĩle ndeto syaku itume wĩka naĩ, na ũu ũituma wĩsa kũthi kũtavya mũthũkũmi wa Ngai kana ndũneeyumĩtye. Nĩ kyaũ kĩũtuma ũmwĩw'ĩthya Ngai woo nũndũ wa ndeto syaku, na kũtuma ananga wĩa waku ũla ũtethetye?" 
Ecclesiastes5:7 O na waota ndoto mbingĩ, kana kũtethya wĩa wa mana, kana kũneena ndeto mbingĩ, waĩlĩte kwĩthĩwa na kĩkĩo kya Ngai." 
Ecclesiastes5:8 Ndũkaseng'e kwona ala me ũtongoinĩ wa kĩ-ũsumbĩ maithĩny'a ala ngya, na kũlea kũmanenga ũsili wa katĩ na kĩla kĩmaĩlĩte. Nũndũ atongoi ala maũngamĩe kĩsio kĩmwe kya nthĩ nĩ maũngamĩwe nĩ angĩ, na o ta ũu asu onthe makaũngamĩwa nĩ angĩ me ndaĩa nene." 
Ecclesiastes5:9 Andũ onthe matethaw'a nĩ ngetha ĩla yumaa mũũndanĩ; mũsumbĩ o ta ũu atethaw'a nĩ mĩũnda ĩla yumaa ngetha ĩsu. 
Ecclesiastes5:10 Ũla wĩ na wendi wa mbesa, ndesaa kwĩanĩwa nĩsyo; ũla wendaa kwĩthĩwa na ũthwii, ndakakwata kyonthe kĩla wendaa. Ũu o naw'o nĩ mana." 
Ecclesiastes5:11 O ũndũ mũndũ wĩ na syĩndũ singĩvĩte, no w'o wĩthĩawa na andũ aingĩ ala ũtethasya. Vai ĩtuvi ũkwataa ate o kũmanya kana we nĩ mũthwii." 
Ecclesiastes5:12 Mũndũ ũla ũtethasya wĩa nũkwataa too akeanĩwa, o na ethĩwa e na lĩu mwingĩ kana mũnini, ĩndĩ syĩndũ mbingĩ sya mũndũ mũthwii nitumaa atakoma aisũanĩa mũno ĩũlũ wasyo." 
Ecclesiastes5:13 Ve ũndũ wĩ kyeva nonete ĩũlũ wa nthĩ: Athwii nĩmeyiĩaa syĩndũ mbingĩ mũno ikesa kũmeka naĩ," 
Ecclesiastes5:14 kana syonthe ikaĩa maũndũnĩ ma mana, na syana syoo iyaĩwa nĩ kĩndũ itiĩwa nĩ asyai moo kĩkaitethya." 
Ecclesiastes5:15 O ũndũ mũndũ wookie kũũ ĩũlũ wa nthĩ ate kĩndũ, o ta ũu akasyoka ate kĩndũ o na kĩmwe kya ila wathũkũmie akwata e kũũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Ecclesiastes5:16 Ũndũ ũsu wĩ kyeva kĩnene! O ũndũ mũndũ wailyĩ ayũka kũũ, akasyoka ailyĩ oou. Waĩ vata mwaũ kwake kũthũkũma mana ta mũndũ ũsembanĩtye na kĩseve," 
Ecclesiastes5:17 na kwĩkala thayũ wake w'onthe e kĩvindunĩ, e na kĩmako, e na mĩnoo mingĩ, e mũwau na kwĩw'ĩa andũ woo." 
Ecclesiastes5:18 Ve kĩndũ kĩseo na kyaĩlu nonete, nakyo nĩ kũya na kũnyw'a na kũtanĩa wĩa ũla mũndũ ũtethasya e ĩũlũ wa nthĩ, ĩvindanĩ ĩkuvĩ yĩla Ngai ũmũnengete kwĩthĩwa thayũ, nũndũ maũndũ asu nĩmo ĩtuvi yake." 
Ecclesiastes5:19 Ethĩwa Ngai nĩwanenga mũndũ ũthwii na syĩndũ na akĩmũtonyethya kwitanĩa, mũndũ ũsu aĩlĩte kũtũngaa mũvea, na kũtanĩaa syĩndũ isu ũthũkũmĩte akakwata, nũndũ ũsu nĩ mũthĩnzĩo kuma kwa Ngai." 
Ecclesiastes5:20 Ngai nũnengete mũndũ ũsu kwĩthĩwa na ũtanu; ndemakĩaa mũno ĩũlũ wa ũndũ thayũ ũkuvĩvĩte. 
Ecclesiastes6:1 Ve ũndũ mũthũku nonete ĩũlũ wa nthĩ ũla ũkwataa kĩla mũndũ. 
Ecclesiastes6:2 Mũndũ kũnengwa nĩ Ngai ũthwii, syĩndũ na ndaĩa ũkethĩa vai kĩndũ katĩ wa ila mũndũ wendaa ũte nakyo, ĩndĩ Ngai ailea kũmũtonyethya kũtanĩa syĩndũ isu, na mũndũ ũngĩ ayitanĩa. Ũu w'onthe nĩ mana na nĩ ũndũ wĩ woo mũno." 
Ecclesiastes6:3 Mũndũ nũtonya kwĩthĩwa na syana ĩana, na kwĩkala thayũ myaka mingĩ; ĩndĩ o na ethĩwa akekala thayũ myaka yĩana ata, ĩndĩ ndatonya kũtanĩa syĩndũ ila wĩ nasyo, kana akw'a ailea kwĩthĩwa na andũ ma kũmũthika, nyie ndonya kwasya kana mwana ũsyaĩtwe e mũkw'ũ e kavaa kwĩ mũndũ ũsu." 
Ecclesiastes6:4 Kana kau kai ũtethyo kaetae, na nĩ ka mana na kolaa mĩtũkĩ." 
Ecclesiastes6:5 Mbee wa ũu, kana kau kayaaona kyeni kya syũa na kai kĩndũ kamanyaa. Ĩndĩ ke kavaa kwĩ mũndũ ũsu," 
Ecclesiastes6:6 ĩĩ, o na ethĩwa akekala myaka ngili ilĩ ĩũlũ wa nthĩ, na ayĩthĩwa atatanĩa ũthwii wake. Nĩkũlya, asu elĩ maiendaa o vandũ vamwe?" 
Ecclesiastes6:7 Mũndũ athũkũmaa akwate kya ũya ĩndĩ ndesaa kwĩanĩwa. 
Ecclesiastes6:8 Kwoou nĩkũlya, mũndũ mũĩ e kavaa kwĩ mũndũ mũtumanu kwa nzĩa myaũ? Mũndũ ngya akwataa kyaũ kwa kwĩthĩwa esĩ kwĩkalany'a na andũ ala angĩ?" 
Ecclesiastes6:9 Nĩ kavaa mũndũ kwĩanĩwa nĩ syĩndũ ila wĩ nasyo, kwĩ ila ũkwenda kwĩthĩwa nasyo. Ũu o naw'o nĩ mana na no ta kũsembany'a na kĩseve." 
Ecclesiastes6:10 Kĩla kĩ vo kyeethĩiwe vo kuma tene, na nĩtwĩsĩ kana mũndũ ndatonya kũkananĩa na ũngĩ wĩ vinya kwĩ we." 
Ecclesiastes6:11 Mũndũ o na atũmĩa ndeto mbingĩ kũkananĩa no mana, nũndũ kũituma ethĩwa e mũseo mbeange." 
Ecclesiastes6:12 Nũũ ũla wĩsĩ kĩla kĩtonya kũuna mũndũ ĩvindanĩ ĩkuvĩ ya mana ya thayũ wake, yĩla yĩvĩtũkaa na mĩtũkĩ ta kyuu? Nũũ ũla ũtonya kũmanya kĩla kĩkekĩka ĩũlũ wa nthĩ twamina kũkw'a?" 
Ecclesiastes7:1 Nguma nzeo yĩ kavaa kwĩ mauta me mũuke mũseo; mũthenya wa kũkw'a wĩ kavaa kwĩ mũthenya wa kũsyawa. 
Ecclesiastes7:2 Nĩ kavaa kũthi nyũmbanĩ ya ala mekũĩa, kũte kũthi nyũmbanĩ ya ala mekũtana mbokanĩ, nũndũ ala me thayũ maĩlĩte kũlilikanaa kĩla ĩvinda kana kĩkw'ũ nĩkĩmeteelete." 
Ecclesiastes7:3 Kwĩthĩwa na kĩmako kwĩ kavaa kũte kũtana, nũndũ ĩtina wa mũndũ kwĩw'a woo nĩwĩthĩawa na ũtanu ngoonĩ yake." 
Ecclesiastes7:4 Ngoo ya mũndũ mũĩ yĩthĩawa vala ve ala mekũĩa, ĩndĩ ngoo ya mũndũ mũtumanu yĩthĩawa vala ve ũtanu." 
Ecclesiastes7:5 Nĩ kavaa kwĩthukĩĩsya ũkany'o wa mũndũ mũĩ, kũte kwĩthukĩĩsya ndia ĩyina wathi wa ũkũkumya." 
Ecclesiastes7:6 Ĩtheka ya mũndũ mũtumanu yĩilyĩ ta mĩw'a ĩkũtalĩkanga ĩivĩvw'a na mwaki; ĩtheka ya ndia yĩthĩawa yĩ ya mana. 
Ecclesiastes7:7 Kwa w'o kũtandĩthya kũtaĩlĩte nĩkũtumaa mũndũ mũĩ atw'ĩka ndia; na ĩtuvi ya wendeesyo nĩyĩvukasya kĩlĩko kya mũndũ. 
Ecclesiastes7:8 Nĩ kavaa mũminũkĩlyo wa ũndũ kũte wambĩlĩĩlyo waw'o; ala meteelaa na veva wa wũmĩĩsyo me kavaa kũte ala me na veva wa ngathĩĩo. 
Ecclesiastes7:9 Ndũkethĩwe mũndũ ũthataa mĩtũkĩ; ũthatu wĩkalaa thayũnĩ wa ndia. 
Ecclesiastes7:10 Ndũkakũlye, “Nĩkĩ kwaĩ kũseo ĩvindanĩ ya tene kũte ũmũnthĩ?” Nũndũ ĩkũlyo yĩu ti ya mũndũ mũĩ." 
Ecclesiastes7:11 Kĩla mũndũ aĩlĩte kwĩthĩwa e mũĩ, nũndũ kwĩthĩwa na ũĩ nĩ kũseo ta kũnengwa ũtiĩwa." 
Ecclesiastes7:12 Ũĩ nũsũvĩaa mũndũ o tondũ mbesa itonya kũmũsũvĩa, naw'o ũseo wa ũmanyi nĩ kana mũndũ ũla mũĩ nũtetheeaw'a kwĩkala thayũ nĩ ũĩ ũla wĩ naw'o." 
Ecclesiastes7:13 Sũanĩai maũndũ ala Ngai wĩkĩte. Nũũ ũtonya kũlũngalya kĩla Ngai ũekete kĩ kĩthyoeku? 
Ecclesiastes7:14 Yĩla maũndũ maseũva ĩthĩwa na ũtanu, na yĩla mathũka lilikana kana Ngai nũnengae mũndũ ũtanu, kana akamũlekya akalika mathĩnanĩ; vai mũndũ wĩsĩ ũnĩ kũkeethĩwa kũilyĩ ata." 
Ecclesiastes7:15 Ĩvindanĩ ya thayũ wakwa yĩla nĩ ya mana, nĩnonete maũndũ maingĩ; andũ alũngalu nĩmakusaa o maendee kwĩthĩwa me alũngalu, na andũ athũku maiendeea kwĩkala thayũ o mayĩka maũndũ mathũku." 
Ecclesiastes7:16 Ndũkeyongeleele ũlũngalu kana kwĩyongeleela ũĩ mũvĩtũku; wĩenda kwĩyananga we mwene nĩkĩ? 
Ecclesiastes7:17 Ndũkethĩwe wĩ mũndũ wusũĩtwe nĩ ũvuku kana kwĩthĩwa mũndũ mũtumanu; wĩenda kũkw'a tene nĩkĩ? 
Ecclesiastes7:18 Ĩsũvĩe kwĩthĩwa wĩ ngalĩko ĩmwe kana ĩla ĩngĩ ya maũndũ asu elĩ. Mũndũ ũla wĩ kĩkĩo kya Ngai, vate nzika ndalea kũendeea nesa o na kũilyĩ ata." 
Ecclesiastes7:19 Ũĩ nũtonya kwĩka mũndũ maũndũ maingĩ kwĩ ũndũ asumbĩ ĩkũmi matonya kwĩka ndũanĩ ĩmwe. 
Ecclesiastes7:20 Kwa w'o, kũi mũndũ ĩũlũ wa nthĩ wĩkaa ũla ũlũngalu kĩla ĩvinda, ũtesaa kwĩka naĩ." 
Ecclesiastes7:21 Ndũkethukĩĩasye maũndũ onthe ala andũ maneenaa, nũndũ nũtonya kwĩw'a mũthũkũmi waku aikũuma," 
Ecclesiastes7:22 nũndũ we o naku nĩwĩsĩ kana nũumĩte andũ angĩ mavinda maingĩ. 
Ecclesiastes7:23 Nĩndatĩte maũndũ aa onthe ngĩtũmĩa ũĩ wakwa. Nĩvo ĩndĩ naisye, “Nĩngwĩthĩwa nĩ mũĩ,” ĩndĩ ũu weethĩwa wĩ vaasa nakwa." 
Ecclesiastes7:24 Kĩla kĩtawa ũĩ nĩ kĩndũ kĩ vinya mũno kũkĩmanya. Nũũ ũtonya ũkũmanya? 
Ecclesiastes7:25 Nĩneeyumisye nĩthĩwe na ũmanyi, na namantha kwĩthĩwa na ũĩ wa kũmanya ũndũ kwĩthĩwa na ũtumanu kũthũkĩte." 
Ecclesiastes7:26 Nĩnĩmanyĩte kĩndũ kĩ woo mbee wa kĩkw'ũ, nakyo nĩ mũndũ mũka ũla nĩ kĩtei; ngoo yake nĩ mũteo, na moko make nĩ mbĩngũ. Mũndũ ũla ũmwendeeasya Ngai nĩwĩsiĩanĩaa na mũndũ mũka ũsu, ĩndĩ mwĩki wa naĩ nũkwataw'a nĩwe." 
Ecclesiastes7:27 Ũu nĩw'o nyie Mũtavany'a nĩmanyĩte nĩendee na kũmantha kũmanya maũndũ o mbola. 
Ecclesiastes7:28 Nĩnaendeeie kũmantha mosũngĩo ma maũndũ angĩ maingĩ, ĩndĩ ndyaamakwata. Katĩ wa aũme ngili nĩnĩmanyĩte kana ve ũmwe mũlũngalu, ĩndĩ katĩ wa aka meana ũu vai ũmwe mũlũngalu naaona." 
Ecclesiastes7:29 Ũndũ ũmwe ũla nĩmanyĩte nĩ kana Ngai oombie mũndũ e mũlũngalu, ĩndĩ ambĩĩa kwĩmanthĩa makosokoso maingĩ." 
Ecclesiastes8:1 Nũũ mũndũ ũla mũĩ na wĩsĩ kũalyũla maũndũ? Ũĩ nũtumaa mũndũ ethĩwa na ũtanu na kwoneka e mũtanu. 
Ecclesiastes8:2 Ĩkaa ũndũ mwĩao wa mũsumbĩ ũkwasya, nũndũ nĩweevĩtie mbee wa Ngai kwĩkaa ũu." 
Ecclesiastes8:3 Ndũkakananĩsye mũsumbĩ yĩla wamina kumya ũtw'ĩo wa ũndũ ũla ũkwenda wĩkwe. 
Ecclesiastes8:4 Nĩkwĩthĩwa ndeto ya mũsumbĩ nĩ ya mũthya na vai mũndũ ũmũkũlya, “Wĩĩka ũu nĩkĩ?”" 
Ecclesiastes8:5 Ũla wĩkaa ũndũ mwĩao ũkwasya, ndalikaa mũisyonĩ, na mũndũ mũĩ nĩwĩthĩawa esĩ ĩvinda ya kwĩka kĩla kyaĩlĩte kwĩkwa." 
Ecclesiastes8:6 Naw'o kĩla ũndũ wĩ ĩvinda yaw'o na nzĩa ya ũndũ waĩlĩte kwĩkwa, o na kau mũndũ ethĩawa aitavĩwe nĩ thĩna ũla wĩ naw'o." 
Ecclesiastes8:7 Nũndũ vai mũndũ wĩsĩ kĩla kĩkekĩka ĩvinda yũkĩte, nũũ ũla ũtonya kũweta kĩla kĩkilĩlyĩ kwĩkĩka?" 
Ecclesiastes8:8 Vai mũndũ wĩ na ũkũmũ ĩũlũ wa thayũ wake, kana ũtonyi wa kũsiĩĩa kĩkw'ũ mũthenya wake wa kũkw'a wavika. O tondũ mũndũ ũtatonya kũnengwa mwanya ĩvindanĩ ya kaũ, o ta ũu mũndũ mũthũku ndatonya kũvonoka kuma ũthũkunĩ ũla wĩkaa." 
Ecclesiastes8:9 Maũndũ asu nĩmo nonete nĩendee kũsũanĩa ĩũlũ wa kĩla kĩkawa nĩ andũ ĩũlũ wa nthĩ. Andũ ĩũlũ wa nthĩ nĩmatũmĩaa ũtonyi ũla me naw'o kũthĩny'a andũ ala angĩ. 
Ecclesiastes8:10 Nĩnonete andũ athũku maithikwa, na andũ maumĩte mathikonĩ maineena ndeto sya kũmakathĩĩa, me o ndũanĩ ĩla andũ asu maneekĩaa mothũku. Ũu o naw'o nĩ mana." 
Ecclesiastes8:11 Yĩla ũtw'ĩo wa ũndũ mũthũku wĩkĩtwe walea kumw'a mĩtũkĩ, andũ nĩmausũawa nĩ wendi wa kwĩka mothũku." 
Ecclesiastes8:12 O na kau mũndũ ũla wĩkaa naĩ nũtonya kwĩka maũndũ na kwĩkala thayũ vandũ va ĩvinda ĩasa, nyie nĩnĩsĩ kana mũndũ ũla wĩ na kĩkĩo kya Ngai e vaseo mbeange, nĩkwĩthĩwa ekalaa aimũkĩa Ngai." 
Ecclesiastes8:13 Ĩndĩ ala mekaa maũndũ ma ũvuku maikethĩwa vaseo. Thayũ woo nĩ ta kyuu na makusaa me anini nũndũ maĩmũkĩaa Ngai. 
Ecclesiastes8:14 Ve ũndũ ũngĩ wa mana ũendeeaa ĩũlũ wa nthĩ, naw'o nĩ kana ve andũ alũngalu makwatawa nĩ maũndũ ala maĩlĩte kũkwata andũ ala mekaa maũndũ mavuku, na ve andũ avuku makwatawa nĩ maũndũ ala maĩlĩte kũkwata ala alũngalu. Ũu o naw'o nyie nĩasya kana nĩ mana." 
Ecclesiastes8:15 Kwoou nĩona kana mũndũ aĩlĩte kũtana yĩla wĩ thayũ, nũndũ vai kĩndũ kĩseo kwake ĩũlũ wa nthĩ ate o kũya, kũnyw'a, na kwĩthĩwa na ũtanu. Maũndũ asu akeethĩawa namo yĩla ũkũtethya wĩa, matukũ onthe ala Ngai ũmũnengete ĩũlũ wa nthĩ." 
Ecclesiastes8:16 Yĩla nasũanĩie nĩmanye kĩla kĩtawa ũĩ na kĩla kĩendeeaa ĩũlũ wa nthĩ, nĩneethĩie kana mũndũ no ekale aisũanĩa ũtukũ na mũthenya," 
Ecclesiastes8:17 na akalea kwĩsa kũmanya mawĩa ala Ngai ũtethasya. O na mũndũ akatata kũmantha ndesa kũmanya. O na kau mũndũ mũĩ aasya kana nĩwĩsĩ, ndatonya kũmanya." 
Ecclesiastes9:1 Nĩnasũanĩie mũno ĩũlũ wa maũndũ asu onthe, na noona kana Ngai e na ũtonyi ĩũlũ wa andũ ala oĩ na ala alũngalu, na ĩũlũ wa kwendana na kũmenana kwoo. Vai ũmwe wĩsĩ kĩla kĩmweteelete." 
Ecclesiastes9:2 Onthe methĩawa na mũminũkĩlyo wa mũthemba ũmwe; me alũngalu kana me na ũvuku wa ngoo; me aseo kana me athũku; me na ũtheu wa ngoo kana mate atheu ngoo; ala maumasya nthembo na ala mataumasya. O ũndũ kwĩthĩawa kũilyĩ kwa mũndũ ũla mũseo, now'o kwĩthĩawa kwa ũla wĩkaa naĩ; o ta ũu o ũndũ kwĩthĩawa kũilyĩ kwa ala mevĩtaa, now'o kwĩthĩawa kwa ala maleaa kwĩvĩta." 
Ecclesiastes9:3 Ũũ nĩ ũndũ mũthũku katĩ wa maũndũ onthe ala mekĩkaa ĩũlũ wa nthĩ, kana mũminũkĩlyo wa mũthemba ũmwe ũmakwataa andũ onthe. O ta ũu nĩ ũndũ mũthũku ngoo sya andũ onthe kwĩthĩwa syusũĩte mothũku, na mate na mosũanĩo maseo yĩla me thayũ, na ĩtina wa ũu maikw'a." 
Ecclesiastes9:4 Mũndũ ũla wĩ thayũ e na wĩkwatyo; ngitĩ yĩ thayũ yĩ kavaa kũte mũnyambũ mũkw'ũ," 
Ecclesiastes9:5 nũndũ ala me thayũ nĩmesĩ kana makakw'a, ĩndĩ ala akw'ũ maimanya kĩndũ. Mai ĩtuvi mongeleelwa; makw'a nĩmolaa vyũ." 
Ecclesiastes9:6 Wendo woo, kĩmena na kĩwĩu kyoo nĩsyathelile, na vai ũndũ makethĩwa matonya kwĩka ĩngĩ ĩũlũ wa nthĩ." 
Ecclesiastes9:7 Enda ũkaye lĩu waku na kũnyw'a ndivai na ũtanu, nũndũ Ngai nũkũnengete mwanya wa kwĩka ũu." 
Ecclesiastes9:8 Ĩkĩaa ngũa nesa na kwĩkalaa wĩ mũtanu. 
Ecclesiastes9:9 Ĩkalaa na ũtanu wĩ na kĩveti kyaku kĩla wendete, mĩthenya yonthe ya thayũ waku wa mana ũla Ngai ũkũnengete ĩũlũ wa nthĩ, nĩkwĩthĩwa ũsu nĩ ũndũ ũkwaĩlĩte yĩla wĩ thayũ, ũendee kũtethya wĩa waku ĩũlũ wa nthĩ." 
Ecclesiastes9:10 Tethasya wĩa waku ũla waĩlĩte kũtethya na vinya waku w'onthe, nĩkwĩthĩwa vaikethĩwa kũtethya wĩa, kũsũanĩa, kũmanya kana ũĩ, vala maveva ma akw'ũ maendaa, navo nĩvo ũendete." 
Ecclesiastes9:11 Nĩnoonie ũndũ ũngĩ ĩũlũ wa nthĩ: Ti ala masembaa mũno masindaa kĩla ĩvinda, kana ngũmbaũ ĩkasinda kaũnĩ kĩla ĩvinda. Ala oĩ maĩkwataa kyaũya kĩla ĩvinda, kana ala me na ũmanyi kwĩthĩwa na ũthwii, kana ala asomu kwĩthĩwa maikwata ivĩla sya ĩũlũ. Ĩndĩ kĩla ũmwe nĩwĩthĩawa na myanya na ĩvinda." 
Ecclesiastes9:12 Vai mũndũ wĩthĩawa esĩ ĩvinda yake nĩ ĩndĩĩ. O tondũ makũyũ makwataw'a nĩ kĩtei na nyũnyi ikakwatw'a nĩ ĩkenge, now'o naitũ o ta ũu tũlikaa ũthũkunĩ na mĩtũkĩ ĩvindanĩ yĩla tũteũtalĩthya." 
Ecclesiastes9:13 O ĩngĩ nĩnonete ngelekany'o nzeo ĩũlũ wa nthĩ, ya ũndũ kwĩthĩwa na ũĩ kũilyĩ." 
Ecclesiastes9:14 Ĩvinda yĩmwe vaĩ ndũa nini yekalaa andũ avũthũ. Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ ũmwe wĩ ũtonyi wamĩvithũkĩie, amĩthyũlũlũkya asikalĩ ma kaũ, na eeyũmbany'a kwananga ndũa ĩsu." 
Ecclesiastes9:15 Ĩndĩ nthĩnĩ wayo vaĩ mũndũ ũmwe ngya waĩ mũĩ, na atangĩĩa ndũa ĩsu na ũĩ wake. Ĩndĩ ũu wĩ o vo, vai mũndũ waaona ũseo wa mũndũ ũsu ngya ta kĩndũ." 
Ecclesiastes9:16 Nyie nĩasya kavaa mũndũ kwĩthĩwa na ũĩ kũte kwĩthĩwa na vinya, o na kau ũĩ wa mũndũ ũla ngya nũvũthĩĩaw'a, na ndeto syake kũlea kwĩthukĩĩw'a." 
Ecclesiastes9:17 Nĩ kavaa kwĩthukĩĩsya ndeto syĩ na ũuu sya mũndũ mũĩ, kũte kwĩthukĩĩsya ndeto sya wasya mũtũlu wa mũtongoi nzamanĩ ya andũ atumanu." 
Ecclesiastes9:18 Ũĩ nĩ mũseo kũte mĩio ya kaũ, ĩndĩ mũndũ ũla wĩkaa naĩ nĩwanangaa maũndũ maingĩ maseo." 
Ecclesiastes10:1 O tondũ ngi ngw'ũ itumaa mauta me mũuke mũseo manyunga naĩ, now'o ũtumanu mũnini wanangaa ũĩ na ndaĩa ya mũndũ." 
Ecclesiastes10:2 Mosũanĩo ma mũndũ mũĩ nĩmamũtongoeasya kwĩka ũndũ ũla waĩlĩte, ĩndĩ mosũanĩo ma mũndũ mũtumanu nĩmamũtongoeasya kwĩka ũndũ ũla ũtaĩlĩte." 
Ecclesiastes10:3 Ũtumanu wake nũmanyĩkaa nĩ ala matamwĩsĩ makomana nake nzĩanĩ; nũtumaa kĩla mũndũ amanya kana nĩ mũtumanu. 
Ecclesiastes10:4 Ethĩwa mũnene waku nĩwathatw'a nue, ndũkatie wĩa, nũndũ mavĩtyo manene makaekewa weethĩwa wĩ mũuu." 
Ecclesiastes10:5 Ve ũndũ mũthũku nonete ĩũlũ wa nthĩ wumanaa na atongoi: 
Ecclesiastes10:6 Andũ ala atumanu nĩmanengawe mawĩa ala ma ndaĩa, ĩndĩ ala maĩlĩte kũnengwa mawĩa asu mainengwa mawĩa mate ndaĩa." 
Ecclesiastes10:7 Nĩnonete ngombo ikuĩtwe nĩ mbalasi, na ngona andũ ma ndaĩa maendete na maũũ ta ngombo." 
Ecclesiastes10:8 Ũla wĩnzaa ĩima nowe wĩsaa kũlika vo; ũla ũomboaa ũkũta esaa kũũmwa nĩ nzoka. 
Ecclesiastes10:9 Ũla wasaa mavia esaa kũũmĩw'a nĩmo, na o ta ũu ũla walasya ngũ ethĩawa mũisyonĩ wa kũũmĩw'a nĩsyo." 
Ecclesiastes10:10 Ethĩwa ĩthoka nĩ ĩtuvu na mũndũ ndekwenda kũyĩnoa, no nginya mũndũ ũsu atũmĩe vinya mwingĩ aithũkũma nayo. Ũĩ nũtumaa mũndũ eka maũndũ kwa nzĩa ĩla yaĩlĩte." 
Ecclesiastes10:11 Ethĩwa nzoka nĩyaũma mũndũ ĩtanamba kũvoovw'a, vayĩthĩawa vata wa kũmĩvoovya." 
Ecclesiastes10:12 Ndeto sya mũndũ mũĩ nitumaa ethĩwa na maũndũ maseo, ĩndĩ ndeto sya mũndũ mũtumanu nitumaa asya ndaĩa." 
Ecclesiastes10:13 Mũndũ mũtumanu ambĩĩa kũneena, aneenaa ndeto sya ũtumanu, na akĩminũkĩlya na ndeto nthũku mũno." 
Ecclesiastes10:14 Ndia ĩendeeaa kũneena ĩte kũnoa. Vai mũndũ o na wĩva wĩsĩ kĩla kĩkilyĩ kwĩkĩka; na vai ũmwe ũtonya kũweta kĩla kĩkethĩwa ĩtina wa kũkw'a kwitũ. 
Ecclesiastes10:15 Mũndũ mũtumanu atethasya wĩa mwingĩ, ũkethĩa o na ndamanya nzĩa ya kwĩnũka." 
Ecclesiastes10:16 Kyeva nĩ kwa andũ ma nthĩ ĩla mũsumbĩ wayo nĩ kĩmwana, na atongoi ala angĩ mayo maokeaa kũnyw'a ũkĩ." 
Ecclesiastes10:17 Ũtanu nĩ kwa andũ ma nthĩ ĩla mũsumbĩ wayo nĩ mũndũ wĩ mosũanĩo ma ũima, na atongoi mayo maĩsaa na kũtana ĩvinda yĩla yaĩlĩte nĩ kana makwate vinya, ĩndĩ ti kwondũ wa ũthengi." 
Ecclesiastes10:18 Ethĩwa mũndũ nĩ mũtulu ũndũ ũtaseũvya kĩala kya nyũmba yake, kĩala kĩu kĩkatũlĩka na nyũmba ĩsu ĩyambĩĩa kusya." 
Ecclesiastes10:19 Mboka ĩseũvaw'a ĩtanĩthye andũ, na ndivai kwĩw'ĩthya andũ mũyo, ĩndĩ maũndũ asu maitonyeka vate mbesa." 
Ecclesiastes10:20 Ndũkamũneenee kana kũmwĩsilĩlya mũsumbĩ naĩ, o na ndũkaumange mũndũ mũthwii wĩvithĩte vandũ nyũmba nthĩnĩ; kĩtheka kĩ matũ na andũ asu makeew'a ndeto syaku." 
Ecclesiastes11:1 Ĩkaa maũndũ maseo ũtekweteela kũkwata ũtandĩthyo, nĩkwĩthĩwa ĩtina ũkakwata moseo maumanĩte na maũndũ asu." 
Ecclesiastes11:2 Tũmĩaa syĩndũ syaku na andũ aingĩ, nũndũ ndwĩsĩ yĩla wĩĩthĩwa na thĩna ĩũlũ wa nthĩ." 
Ecclesiastes11:3 Ethĩwa matu ma mbua nĩmaitava, mbua nĩyuaa. Mũtĩ wavalũka ũelete ngalĩko o na yĩva, vala wavalũka nĩvo wĩkalaa." 
Ecclesiastes11:4 Mũndũ ũla weteelaa ĩvinda ya nzeve ĩla ĩetae mbua yĩvike, ndesaa kũvanda, na ũla ũsiasya kana kwĩ matu ndesaa kũketha." 
Ecclesiastes11:5 O tondũ vate mũndũ wĩsĩ nzĩa ya kĩseve, kana ũndũ thayũ wa mũndũ wambĩĩaa ĩvunĩ ya nyinyia, now'o vate mũndũ wĩsĩ ũndũ Ngai Mũmbi wa syĩndũ syonthe wĩkaa maũndũ make." 
Ecclesiastes11:6 Vandaa mbeũ syaku mavinda yonthe, nũndũ ndwĩsĩ nĩ mbeũ sya ĩvinda yĩva ila ikethĩwa na ũsyao mũseo; syonthe nitonya kwĩthĩwa na ũsyao mũseo." 
Ecclesiastes11:7 Kyeni nĩ kĩseo na andũ nĩmendeeaw'a nĩkyo. 
Ecclesiastes11:8 Mũndũ nĩatũnge mũvea ekala myaka mingĩ e thayũ, ĩndĩ nĩalilikane kana mĩthenya ĩla ũtakethĩwa ĩũlũ wa nthĩ nĩyo mingĩ, na vai ũndũ ũngĩ o na wĩva waĩlĩte kweteela." 
Ecclesiastes11:9 We mũndũ wa mũika, tanĩa ĩvinda ya ũika waku, na ũyĩthĩwa na ũtanu ĩvindanĩ yĩĩ wĩ wa mũika; ĩkaa kĩla ngoo yaku ĩkwenda, na kĩla kĩkwendeesya methonĩ maku. Ĩndĩ manya kana Ngai akakũsilĩla kwondũ wa maũndũ onthe ala ũkwĩka." 
Ecclesiastes11:10 Ndũketĩkĩle kĩndũ o na kĩva kĩkwĩkĩe kĩmako kana woo thayũnĩ waku; ĩvetangĩe mathĩna ala matonya kũkwata mwĩĩ waku, nũndũ ĩvinda ya kwĩthĩwa wĩ mũndũ wa mũika na maũndũ maseo mayo nĩ mana." 
Ecclesiastes12:1 O ta ũu lilikana Mũmbi waku ĩvindanĩ yĩĩ wĩ mũndũ wa mũika, nũndũ mĩthenya na myaka ya mathĩna nĩyũkĩte, yĩla ũkasya atĩĩ, “Ndiũtanĩa thayũ.”" 
Ecclesiastes12:2 Ĩvinda yĩu kyeni kya syũa, mwei na ndata kĩkaeka kwoneka, na kũyĩthĩwa matu ma mbua matekũvĩta." 
Ecclesiastes12:3 Nĩvo ĩndĩ moko maku ala weesiĩĩaa namo makathĩlĩa, na maũũ maku ala me na vinya yu makethĩwa me monzu. Maeo maku makeethĩwa me manini ũndũ ũtatanyuka lĩu, na metho maku maieka kwona nthĩ nesa." 
Ecclesiastes12:4 Ũkaeka kwĩw'a wasya wa andũ me nzĩanĩ na wa kĩthii kĩũthia, kana wa andũ mekwina, ĩndĩ ũkaamũkaw'a nĩ wasya wa kasũni!" 
Ecclesiastes12:5 Ũkakĩaa kũũngama kũndũ kũla kũtũlu, na kũthi kũkeethĩawa kwĩ thĩna kwaku. Nzw'ĩĩ sya mũtwe waku ikeeũva; ndũkethĩwa ũtonya kũthi wĩkalaatĩte, na ndũkethĩwa na mawendi. Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũkusaa, na andũ maithi maĩĩte nũndũ wake." 
Ecclesiastes12:6 Ũlii wa silĩva ũkatw'ĩka, na taa wa thaavu ũivalũka na kwanangĩka; ĩkanda ya kĩthimanĩ yĩkatw'ĩka na mũtũngi wa kĩw'ũ ũyanangĩka." 
Ecclesiastes12:7 Mĩĩ ya andũ ĩkasyoka mũthanganĩ vala yaumie, na thayũ ũisyoka kwa Ngai vala waumie." 
Ecclesiastes12:8 Nĩ mana, nĩ mana, easya ũu Mũtavany'a. Maũndũ onthe nĩ mana." 
Ecclesiastes12:9 O vamwe na kwĩthĩwa na ũĩ, Mũtavany'a nĩwamanyĩisye andũ kwĩthĩwa na ũmanyi. Nĩwasũanĩie mũno ĩũlũ wa nthimo na amantha kũelewa nĩsyo, na kũiandĩka iatĩanĩe nesa." 
Ecclesiastes12:10 O ta ũu Mũtavany'a nĩwatatie kũmantha ndeto sya kwendeesya, na kĩla waandĩkie kyaĩ kĩlũngalu na kya w'o." 
Ecclesiastes12:11 Ndeto sya mũndũ mũĩ nĩ ta ndata ĩla mũĩthi ũtũmĩaa akĩĩthya, na nthimo syĩ kĩvathũkany'o iilyĩ ta mĩsumaa ĩla ĩathĩĩawa ĩkakwatany'a syĩndũ ikalũma ki. Nthimo ii syumĩte kwa Ngai ũla nĩ Mũĩthi waitũ ithyonthe." 
Ecclesiastes12:12 Mwana wakwa, ĩsũvĩane na ndeto ingĩ sya ũĩ, ila itonya kwongeleelwa ila syĩ ĩvukunĩ yĩĩ. Kũandĩkwa kwa mavuku kũithelaa, na kũsoma kwingĩ nĩkũtumaa mũndũ akwatwa nĩ mĩnoo mingĩ." 
Ecclesiastes12:13 Ĩtina wa maũndũ asu onthe, no ũndũ ũmwe tũ ndonya kwasya: Ĩthĩwa na kĩkĩo kya Ngai na ũyĩkaa ũndũ mĩao yake ĩkwasya, nũndũ ũu nĩw'o mũndũ woombiwe ekae." 
Ecclesiastes12:14 Ngai akasilĩla andũ kwondũ wa meko moo ala meekie, o na ethĩwa meekĩiwe kĩmbithĩnĩ, me maseo kana me mathũku." 
SongOfSongs1:1 Wathi ũla mũseo mbee wa mbathi syonthe, ũla waandĩkiwe nĩ Solomoni." 
SongOfSongs1:2 Ngethye na ngethi ya wendo, mumunye na ilomo syaku, nũndũ wendo waku nĩ mũseo kwĩ ndivai." 
SongOfSongs1:3 Mauta maku menyunga nesa, na ĩsyĩtwa yaku nĩ ta mauta me mũuke mũseo me monosye, kwoou eĩtu nĩmakwendete!" 
SongOfSongs1:4 Ngusye ngũatĩĩe, nĩtwĩkalaate. Mũsumbĩ nĩwandete tũsũmbanĩ twake twa nthĩnĩ. Tũkatana na kwĩw'a mũyo nũndũ waku; tũkakatha wendo waku kwĩ ndivai, eĩtu mailea ũkwenda!" 
SongOfSongs1:5 Inyw'ĩ eĩtu ma Yelũsalemu, nyie nĩ mwiũ ĩndĩ nĩ mũmbe nesa ta maeema ma Ketali, ta vasia ila syĩ kwa Solomoni." 
SongOfSongs1:6 Mũikangetee nũndũ nĩ mwiũ, nũndũ nĩmbĩvĩtw'e nĩ syũa. Ana-a-ia nĩmanthatĩie, mandw'ĩkĩthisye mũsũvĩi wa mĩũnda ya mĩsavivũ, ĩndĩ ndyaasũvĩa mũũnda wakwa wa mĩsavivũ!" 
SongOfSongs1:7 Kwa ndavye, we mwendwa wakwa, vala ũĩthĩasya ndĩthya yaku ya mbũi na malondu, vala ũmĩtindiasya mũthenya katĩ; ve kĩtumi kyaũ ngũmanthe, ndĩthyanĩ sya aĩthi ala angĩ?" 
SongOfSongs1:8 We ũla mwanake kwĩ aka onthe, ethĩwa ndwĩsĩ ĩka atĩĩ: Atĩĩa malata ma ndĩthya ya mbũi na malondu, na ũiĩthĩsya tũtena twaku twa mbũi ũtee wa maeema ma aĩthi." 
SongOfSongs1:9 Mwendwa wakwa, nĩkũvw'anany'a na mbalasi ila ikusasya makasya ma mũsumbĩ wa Misili." 
SongOfSongs1:10 Matau maku manakavĩtw'e nĩ syĩndũ sya wanake, na ngingo yaku ĩkanakavw'a nĩ masoa ma thooa mũnene." 
SongOfSongs1:11 Ĩndĩ ithyĩ tũkakũseũvĩsya masoa ma thaavu, manakavĩtw'e nesa na silĩva." 
SongOfSongs1:12 Yĩla mũsumbĩ wathũmũĩte kĩtandanĩ kyake, mũuke mũseo wa mauta makwa metawa nando nĩwanyaĩĩkĩie kĩla vandũ." 
SongOfSongs1:13 Mwendwa wakwa kwakwa nĩ ta kamũvuko ka mauta me mũuke mũseo metawa manemane, kailĩĩlwe katĩ wa nondo syakwa." 
SongOfSongs1:14 Mwendwa wakwa kwakwa nĩ ta malaa me mũuke mũseo ma mũtĩ wa kwĩyanakavya wĩtawa ina, me mũũndanĩ wa mĩsavivũ wa Eni-ngeti" 
SongOfSongs1:15 Kwa w'o wĩ mwanake, mwendwa wakwa; kwa w'o wĩ mwanake, metho maku nĩ mauu ta ma ĩvũĩ!" 
SongOfSongs1:16 Kwa w'o wĩ mwanake mwendwa wakwa, ĩĩ, wĩ wa kwendeesya! Nyeki mbĩũ nĩyo kĩtanda kitũ;" 
SongOfSongs1:17 mĩkũũ nĩyo mĩamba ya nyũmba yaitũ, nayo mĩsonovali nĩyo kĩala kitũ." 
SongOfSongs2:1 Nyie nĩ ĩlaa ya losi kuma Saloni, ĩlaa ya lili ya myandanĩ." 
SongOfSongs2:2 Ta ĩlaa ya lili katĩ wa mĩw'a, now'o mwendwa wakwa ũilyĩ katĩ wa eĩtu." 
SongOfSongs2:3 O tondũ mũtĩ wa mũevo ũilyĩ wĩ katĩ wa mĩtĩ ya kĩthekanĩ, now'o mwendwa wakwa ũilyĩ e katĩ wa aũme ma mũika. Nĩnekalile ungu wa muunyĩ wa mũtĩ ũsu nĩ na ũtanu mwingĩ, na ĩtunda yaw'o yaĩ mũyo kwakwa." 
SongOfSongs2:4 Nĩwandwaie nyũmbanĩ ya mboka, na kĩvevelo kyake ĩũlũ wakwa kyaĩ wendo." 
SongOfSongs2:5 Mbĩkĩai vinya na nzavivũ mbovu, mbuũkyei na matunda ma mũevo, nũndũ nĩnĩwaĩtw'e nĩ wendo!" 
SongOfSongs2:6 Kw'oko kwake kwa aka kwĩ ungu wa mũtwe wakwa, kw'oko kwake kwa aũme nĩkũngumbatĩlye." 
SongOfSongs2:7 Inyw'ĩ eĩtu ma Yelũsalemu, ĩvĩtei na nthwaia kana na ndaatai sya kĩthekanĩ, kana mũiambĩĩsya kana kũamũkya wendo, nginya yĩla ĩvinda yaw'o yĩvika." 
SongOfSongs2:8 Ĩw'a! Wasya wa mwendwa wakwa! Nũũya okĩte; atũlĩlangĩle iĩmanĩ, athaanyũkangĩle tũlĩmanĩ." 
SongOfSongs2:9 Mwendwa wakwa ailyĩ nthwaia, kana ndaatai nũme ya mũika. Nũũya aũngamĩte ĩtina wa ũkũta witũ, aikunĩkĩla nthĩnĩ kwĩsĩla ndĩlĩsyanĩ, na kũsisya kwĩsĩla syũmanĩ sya ndĩlĩsya." 
SongOfSongs2:10 Mwendwa wakwa nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Ũkĩla mwendwa wakwa, ũla ũmbendeeasya, ũka twĩyĩendee," 
SongOfSongs2:11 nũndũ nĩw'o mbua nĩ nthelu, na ĩvinda ya mbevo nĩ ĩthelu na ĩkathi." 
SongOfSongs2:12 Malaa nĩmalaũku kĩla vandũ, na ĩvinda ya kwina nĩ ĩviku, na wasya wa ĩvũĩ nũkwĩw'ĩka kũũ nthĩ yaitũ." 
SongOfSongs2:13 Mĩkũyũ nĩyambĩĩe kumya mosyao, na mĩsavivũ nĩ mĩlaũku, yĩumya mũuke mũseo. Ũkĩla mwendwa wakwa ũla ũmbendeeasya, ũka twĩyĩendee.”" 
SongOfSongs2:14 We ĩvũĩ yakwa, wĩ mũvatĩnĩ wa ĩvia, ũvithĩtwe nĩ ũvai, kwaeka none ũthyũ waku, kwaeka nĩw'e wasya waku, nũndũ wasya waku nĩ wa kwendeesya, na ũthyũ waku nĩ mwanake." 
SongOfSongs2:15 Tũkwatĩei mbĩwa, mbĩwa ila nini, ila syanangaa mĩũnda ya mĩsavivũ, nũndũ mĩũnda yaitũ ya mĩsavivũ nĩ mĩlaũku." 
SongOfSongs2:16 Mwendwa wakwa nĩ wakwa, nakwa nĩ wake, aĩthasya ndĩthya yake ya mbũi na malondu malaanĩ ma lili," 
SongOfSongs2:17 kũvika syũa yausya, na myuunyĩ ĩithela. Mwendwa wakwa, syoka ũsembete ta nthwaia, kana ta ndaatai nũme ya mũika iĩmanĩ sya Mbethi-eli." 
SongOfSongs3:1 Ũtukũ nĩ ũkomonĩ wakwa, nĩnaotie ngĩmantha ũla ngoo yakwa yendete; nĩnamũmanthie ĩndĩ ndyaamwona." 
SongOfSongs3:2 Nĩnaisye atĩĩ, “Nĩngũamũka yu na ngĩthi ngangange ndũanĩ, nzĩanĩ syayo, o na tũsĩlanĩ twayo, nĩmũmanthe ũla ngoo yakwa yendete.” Nĩnamũmanthie ĩndĩ ndyaamwona." 
SongOfSongs3:3 Asyaĩĩsya nĩmambonie, maendee kwanganga maisyaĩĩsya ndũa. Nĩnamakũlilye atĩĩ, “Mũũmbonea ũla ngoo yakwa yendete?”" 
SongOfSongs3:4 Nataanĩsya namo oou, nĩnoonie ũla ngoo yakwa yendete. Nĩnamũkwatie, na ndyaĩ nĩmũeka athi, nginya yĩla namũtwaie nyũmba kwa mwaitũ, nginya kasũmbanĩ ka ũla wanzyaie." 
SongOfSongs3:5 Inyw'ĩ eĩtu ma Yelũsalemu, ĩvĩtei na nthwaia kana na ndaatai, kana mũiambĩĩsya kana kũamũkya wendo, nginya yĩla ĩvinda yaw'o yĩvika." 
SongOfSongs3:6 Nũũ ũya wũkĩte kuma weũnĩ ailyĩ ta kĩlingi, anyungĩthĩtw'e nesa na mauta ma manemane kana ũvani wa thooa mũnene wĩtawa ũvumba, na mauta onthe me mũuke mũseo ma mũthoosya?" 
SongOfSongs3:7 Kaĩ nĩ kĩvĩla kĩla Solomoni ũkuawa nakyo, kĩthyũlũlũkĩtwe nĩ ngũmbaũ mĩongo thanthatũ, katĩ wa ngũmbaũ sya Ĩsilaeli." 
SongOfSongs3:8 Kĩla ũmwe akwete ũvyũ, na nĩwĩsĩ kũkita nesa, kĩla ũmwe ovee ũvyũ wake kĩnyunyunĩ, eyũmbanĩsye mĩisyo ya ũtukũ." 
SongOfSongs3:9 Mũsumbĩ Solomoni nĩweeseũvĩisye kĩvĩla kya kũmũkuaa, akĩseũvisye na mbwaũ kuma Levanoni." 
SongOfSongs3:10 Ituĩ syakyo aiseũvisye na silĩva, vandũ va kwaĩĩa avaseũvisye na thaavu; vala kĩkalĩlawa avaseũvya na itambaa sya langi wa langi wa nzambalaũ, itumĩtwe na wendo nĩ eĩtu ma Yelũsalemu." 
SongOfSongs3:11 Umaalai inyw'ĩ eĩtu ma Saioni, na mũyona mũsumbĩ Solomoni; ekĩĩte ngovia ya mũtwaani ĩla weekĩiwe nĩ inyia wake mũthenya ũla watwaanaa, ĩĩ, mũthenya ũla ngoo yake yaĩ na ũtanu." 
SongOfSongs4:1 Kwa w'o, wĩ mwanake mwendwa wakwa, kwa w'o, wĩ mwanake! Metho maku nĩ mauu ta ma ĩvũĩ, me ungu wa suka waku mũvũthũ wa kwĩvw'ĩka ũthyũ. Nzw'ĩĩ yaku ĩilyĩ ta ndĩthya ya mbũi, itheete Kĩĩmanĩ kya Ngileati." 
SongOfSongs4:2 Maeo maku meũvĩte ta malondu maka matilwa w'ĩa mĩtũkĩ, na maumĩte kũthambw'a, ala onthe masyaa mavatha, na vai yĩmwe yamo yĩkw'ĩĩwe nĩ katena." 
SongOfSongs4:3 Ilomo syaku iilyĩ mũkumbũ mũtune mũno, kanyw'a waku nĩ wa kwendeesya. Matau maku mailyĩ ta nyusu ya ĩkũngũmanga, me ungu wa suka waku mũvũthũ wa kwĩvw'ĩka ũthyũ." 
SongOfSongs4:4 Ngingo yaku ĩilyĩ ta mwako mũtũlu wa Ndeviti, wakĩtwe kwondũ wa kwiwa mĩio ya kaũ, wanĩkĩtwe ngao ngili ĩmwe, syonthe syĩ ngao sya ngũmbaũ." 
SongOfSongs4:5 Nondo syaku ilĩ iilyĩ ta tũtena twĩlĩ, tũtena mavatha twa nthwaia, tũla tũĩsaa malaanĩ ma lili." 
SongOfSongs4:6 Nginya kũkye, na kĩvindu kĩithela, nĩngũthi kĩĩmanĩ kya mauta ma manemane, na kalĩmanĩ ka ũvani wa thooa mũnene wĩtawa ũvumba." 
SongOfSongs4:7 Mwendwa wakwa, wĩ mwanake mũno, ndwĩ vandũ ve kĩema o na vamwe!" 
SongOfSongs4:8 Mũtwawa wakwa, ũka tume Iĩmanĩ sya Levanoni; ũka tũendany'e kuma Levanoni. Theea kuma mũthya wa Kĩĩma kya Amana, kuma mũthya wa Kĩĩma kya Senili na kya Elimoni, kuma ngunganĩ sya mĩnyambũ, kuma iĩmanĩ sya ngo." 
SongOfSongs4:9 Mwĩĩtu-a-ia, mũtwawa wakwa, nũtanĩthĩtye ngoo yakwa, nũtanĩthĩtye ngoo yakwa kwa kũnzisya o ĩmwe na metho maku, na kwa ĩsoa yaku yĩla wĩkĩĩte ngingo." 
SongOfSongs4:10 Wendo waku ko nĩ mũseo mwa mwĩĩtu-a-ia, mũtwawa wakwa! Wendo waku nĩ mũseo kwĩ ndivai, na mũuke wa mauta maku nĩ mũseo kwĩ mauta ala angĩ onthe!" 
SongOfSongs4:11 Ilomo syaku we mũtwawa wakwa, ilovotasya mũyo ta ĩwa, kwakwa ũĩmĩ waku nĩ ta ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ; mũuke mũseo wa ngũa syaku nĩ ta mũuke wa Levanoni." 
SongOfSongs4:12 Mwĩĩtu-a-ia mũtwawa wakwa, nĩ ta mũũnda mwiĩĩe, nĩ ta mũũnda mwiĩĩe, na nĩ ta kĩthima kĩkunĩke." 
SongOfSongs4:13 Nthongoo syaku nĩ ta mũũnda wa makũngũmanga wĩ na matunda ala maseo vyũ, wĩ na mũtĩ wa kũseũvya syĩndũ sya kwĩyanakavya, wĩtawa ina na ũngĩ wĩtawa nando," 
SongOfSongs4:14 na mĩtĩ yonthe mĩseo ĩla ĩnyungaa nesa: Nando na manukato, kalamusi na sinamoni, mĩtĩ yonthe ĩla ĩseũvasya ũvani wa thooa mũnene wĩtawa ũvumba, mauta ma manemane na uuti." 
SongOfSongs4:15 We wĩ nthongo yĩ mũũndanĩ, kĩthima kya kĩw'ũ kya thayũ, na tũlũsĩ tũtheete kuma Levanoni." 
SongOfSongs4:16 Ambĩĩa kũuutana we kĩseve kya ngalĩko ya ĩũlũ, ũka we kĩseve kya ngalĩko ya ĩtheo; Uutanĩai mũũndanĩ wakwa, nĩ kana mũuke waw'o mũseo ũnyaĩĩkĩe kĩla vandũ. Mwendwa wakwa nĩoke mũũndanĩ wake, na aiya matunda maw'o ala maseo vyũ." 
SongOfSongs5:1 Nĩnooka mũũndanĩ wakwa, mwĩĩtu-a-ia, mũtwawa wakwa; nĩũmbany'a manemane na mĩtĩ yakwa yĩ mũuke mũseo, nĩtanyuka ĩwa yakwa na kũya ũkĩ wakwa wa nzũkĩ, nĩngũnyw'a ndivai yakwa na kũnyw'a ĩia yakwa. Yai, inyw'ĩ anyanyawa, na mũinyw'a, nyw'ai mũno endwa makwa." 
SongOfSongs5:2 Nĩnakomete, ĩndĩ ngoo yakwa nĩyaamũkĩte. Ĩw'a! Wasya wa mwendwa wakwa aikũnanga mũomo ayasya atĩĩ, “Mbingũĩe, mwĩĩtu-a-ia, mwendwa wakwa, ĩvũĩ yakwa, ũla wakwa ũte ũthũku o na ũmwe; mũtwe wakwa wusĩe ĩmwe, nzw'ĩĩ yakwa nĩ mbĩũ nũndũ wa mũumbĩ wa ũtukũ.”" 
SongOfSongs5:3 Nĩnĩminie kumya ngũa syakwa, nĩsyĩkĩa ĩngĩ ata? Nĩnĩminie kũthamba maũũ makwa, yu nĩmathokaoany'a ĩngĩ ata?" 
SongOfSongs5:4 Mwendwa wakwa nĩwakwatie kĩvulĩ avingũe mũomo, na ngoo yakwa nĩyausũie ũtanu." 
SongOfSongs5:5 Nĩnookĩlile mbingũĩe mwendwa wakwa, moko makwa mausĩe mauta ma manemane, syaa syakwa syalovotangasya mauta ma manemane, yĩla nakwatie konzi mbingũe mũomo." 
SongOfSongs5:6 Nĩnavingũĩie mwendwa wakwa, ĩndĩ mwendwa wakwa aĩ anavĩndũka na akathi. Ngoo yakwa nĩyathelile vinya yĩla waneenie; nĩnamũmanthie ĩndĩ ndyaamwona, nĩnamwĩtie ĩndĩ ndaambĩtĩka." 
SongOfSongs5:7 Asyaĩĩsya nĩmambonie, maendee kwanganga maisyaĩĩsya ndũa; nĩmangũnie, nĩmambũmĩisye, nĩmoosie suka wakwa, asyaĩĩsya asu ma ngũta sya ndũa." 
SongOfSongs5:8 Inyw'ĩ eĩtu ma Yelũsalemu, nĩngũmũkũlya mwĩvĩte, kana mwoona mwendwa wakwa mwĩmwĩa, nĩnĩwaĩtw'e nĩ wendo." 
SongOfSongs5:9 We ũla mwanake kwĩ aka onthe, mwendwa waku e kĩvathũkany'o kyaũ na endwa ala angĩ, nĩ kana ũtwĩe twĩvĩte ũu?" 
SongOfSongs5:10 Mwendwa wakwa nĩ mwaĩlu na e na mwĩĩ mũseo, nĩ wa ndaĩa katĩ wa aũme ngili ĩkũmi." 
SongOfSongs5:11 Mũtwe wake nĩ ta thaavu ũla mũseo vyũ, nzw'ĩĩ syake nĩ syĩkũnzĩte, na nĩ nziũ ta ngũngũũ." 
SongOfSongs5:12 Metho make mailyĩ mavũĩ me ũtee wa tũlũsĩ, nĩ ta mavũĩ meũ ta ĩia me ũtee wa tũlũsĩ." 
SongOfSongs5:13 Matau make nĩ ta ivũĩo sya mĩtĩ ĩla ĩseũvasya mauta ala me mũuke mũseo, mauta meũnyunga nesa. Ilomo syake iilyĩ ta malaa ma lili, iimeny'a mauta matweku ma manemane." 
SongOfSongs5:14 Moko make nĩ ta ngome sya thaavu, ilũmanĩtw'e na mavia ma thooa mũnene. Mwĩĩ wake nĩ ta ũseũvĩtw'e na maeo ma nzou, manakavĩtw'e na mavia ma thooa mũnene metawa savaya." 
SongOfSongs5:15 Maũũ make mailyĩ ta ituĩ iseũvĩtw'e na mavia manake, iũngamĩtw'e matinanĩ ma thaavu. Wũmbo wake nĩ ta Iĩma sya Levanoni, nĩ mũseo ta mĩtĩ ya mĩkũũ." 
SongOfSongs5:16 Ũneeni wake wĩ mũyo mũno, na wũmbo wake w'onthe nĩ wa kwendeesya. Eĩtu ma Yelũsalemu, ũu nĩw'o mwendwa wakwa, mũnyanyawa ũilyĩ." 
SongOfSongs6:1 We ũla mwanake kwĩ aka onthe, mwendwa waku aendie nakũ? Mwendwa waku esĩla va, nĩ kana tũkũtetheesye kũmũmantha?" 
SongOfSongs6:2 Mwendwa wakwa athi mũũndanĩ wake, vala ve ivũĩo sya mĩtĩ ĩla ĩseũvasya mauta me mũuke mũseo, kũĩthya indo syake mĩũndanĩ, na kũmbany'a malaa ma lili." 
SongOfSongs6:3 Mwendwa wakwa nĩ wakwa, nakwa nĩ wake, aĩthasya ndĩthya yake ya mbũi na malondu malaanĩ ma lili." 
SongOfSongs6:4 Mwendwa wakwa, wanakavĩte ta ndũa ya Tilisa, wĩ wa kwendeesya ta Yelũsalemu, wĩ wa kũtĩsya ta nguthu ya asikalĩ me na ivevelo." 
SongOfSongs6:5 Mwa thyũũa metho maku maikanzisye, nũndũ wanzisya nĩmeũnthĩny'a. Nzw'ĩĩ yaku ĩilyĩ ta ndĩthya ya mbũi, itheete Kĩĩmanĩ kya Ngileati." 
SongOfSongs6:6 Maeo maku meũvĩte ta malondu maka, maumĩte kũthambw'a, ala onthe masyaa mavatha, na vai yĩmwe yamo yĩkw'ĩĩwe nĩ katena." 
SongOfSongs6:7 Matau maku mailyĩ ta nyusu ya ĩkũngũmanga, me ungu wa suka waku mũvũthũ wa kũvw'ĩka ũthyũ." 
SongOfSongs6:8 Nĩvatonya kwĩthĩwa na iveti sya mũsumbĩ mĩongo thanthatũ, na iveti ingĩ sya ndũsyo mĩongo nyanya, na eĩtu matatalĩka," 
SongOfSongs6:9 ĩndĩ ĩvũĩ yakwa, ũla wakwa mũseo, no ũmwe tũ, nowe mwĩĩtu e weka wa nyinyia, mwana ũla wendetwe vyũ nĩ nyinyia. Eĩtu nĩmamwonaa na kũmwĩta mũathime; o ta ũu iveti sya mũsumbĩ na iveti syake sya ndũsyo nimũtaĩaa." 
SongOfSongs6:10 Nũũ ũyũ wonekaa ta kyeni kya kũikya, mũseo ta mwei, na mũtheu ta syũa, wa kũtĩsya ta nguthu ya asikalĩ mena ivevelo?" 
SongOfSongs6:11 Nĩnatheeie mũũndanĩ wa mĩtĩ ya matunda ya mũlosi, kũsisya mĩmea ĩla ĩmeete mwandanĩ, kũsisya kana mĩsavivũ nĩ mĩlaũku, na kana mĩkũngũmanga nĩyumĩtye malaa." 
SongOfSongs6:12 Nyie ndataĩĩe, wendi wa ngoo yakwa nĩwatumie nĩlĩsa ĩkasyanĩ ya kaũ ya mũnene wakwa." 
SongOfSongs6:13 Syoka, syoka, we mwĩĩtu Mũsulami, Syoka, syoka, nĩ kana tũkũsisye. Mwĩenda kũnzisya nyie Mũsulami nĩkĩ, ta mũũnzisya ngĩsũnga nĩ mbee wa nguthu ilĩ sya asikalĩ?" 
SongOfSongs7:1 Mwa mwĩĩtu wa kĩ-ũsumbĩ, maũũ maku ko nĩmakwendeesya me iatũnĩ! Matako maku nĩ ma kĩthyũlũlũ ta mavia ma thooa mũnene, wĩa wa mũndũ wĩ na ũĩ mwingĩ." 
SongOfSongs7:2 Mũkautĩ waku nĩ ta mbakũli ya kĩthyũlũlũ, ĩla kĩla ĩvinda yĩthĩawa na ndivai mbulany'e, ĩvu yaku nĩ ta kĩvumbu kya nganũ, kĩthyũlũlũkĩtwe nĩ malaa ma lili." 
SongOfSongs7:3 Nondo syaku iilyĩ ta tũtena twĩlĩ mavatha twa nthwaia. 
SongOfSongs7:4 Ngingo yaku ĩilyĩ ta mwako mũtũlu wakĩtwe na maeo ma nzou, metho maku nĩ ta ndia ila syĩ ndũanĩ ya Esivoni, vakuvĩ na mũvĩa wa Mbathi-lavimi. Ĩnyiũũ yaku yĩilyĩ ta mwako mũtũlu wa Levanoni, ũla ũsyaĩtye Ndamasikũ." 
SongOfSongs7:5 Mũtwe waku nĩ ta Kĩĩma kya Kalimeli, na nzw'ĩĩ yaku ndaasa yĩna wiũ ũũtisa, wanake wayo nĩũkwatya mũsumbĩ." 
SongOfSongs7:6 Kwa sisya ũndũ wanakavĩte na wĩ wa kwendeesya, we mwendwa, mũtwawa ũla ũtanĩthasya!" 
SongOfSongs7:7 Kĩũngamo kyaku nĩ ta kya mũkĩndũ, na nondo syaku nĩ ta itũngo sya matunda maw'o." 
SongOfSongs7:8 Naisye nĩngũlĩsa mũkĩndũ, na ngĩkwatĩla mbonge syaw'o. Mwa nondo syaku nĩsyĩthĩwe iilyĩ ta itũngo sya nzavivũ, mũuke wa mĩthũmũ yaku wĩthĩwe wĩ mũseo ta matunda ma mũevo." 
SongOfSongs7:9 Kanyw'a waku nĩ ta ndivai yĩ mũyo, ĩla ĩtheeaa nesa yĩsĩlĩte ilomonĩ na maeonĩ." 
SongOfSongs7:10 Nyie nĩ wa mwendwa wakwa, nake nũmbĩw'ĩaa mea." 
SongOfSongs7:11 Ũka we mwendwa wakwa, nĩtũthi kũya isesinĩ, na tũikomela motũinĩ." 
SongOfSongs7:12 Nĩtũthi kwakya tene mĩũndanĩ ya mĩsavivũ, tũkasisye kana mĩsavivũ nĩ mĩlaũku na kana malaa mayo nĩ mavingũku, na kana mĩkũngũmanga o nayo nĩ mĩlaũku. Kũu nĩkw'o ngũthi ũkũnengea wendo wakwa." 
SongOfSongs7:13 Mũtĩ wa kũtetheesya iveti kũitava wĩumya mũuke mũseo, na mũomonĩ witũ ve matunda onthe ala maseo, ala ma yu na ala makũũ, ala ngwiĩe ame mwendwa wakwa." 
SongOfSongs8:1 Kethĩwa we wĩ mwana-a-ia, ũla woongie nondo sya mwaitũ! Ngakomanĩa naku nza, ngũkethya na ngethi ya wendo, na ũyĩthĩa vai mũndũ ũmbũthya." 
SongOfSongs8:2 Ngũtongoesya ngaũete nyũmba kwa mwaitũ, kasũmbanĩ ka ũla wanzyaie. Ngũnenga ndivai mbulany'e, ngũnenga ndivai ya makũngũmanga makwa." 
SongOfSongs8:3 Kw'oko kwake kwa aka kwĩ ungu wa mũtwe wakwa, kw'oko kwake kwa aũme nĩkũngumbatĩlye." 
SongOfSongs8:4 Inyw'ĩ eĩtu ma Yelũsalemu, nĩngũmũkũlya mwĩvĩte, kana mũiambĩĩsya kana kũamũkya wendo, nginya yĩla ĩvinda yaw'o yĩvika." 
SongOfSongs8:5 Nũũ ũũ wambatĩte kuma weũnĩ, eyaĩĩsye mwendwa wake? Nyie nĩnakũamũkisye ungu wa mũtĩ wa mũevo, vau nĩvo inyia waku wakwaũnyĩie, vau nĩvo ũla wakũsyaie waũnyĩie." 
SongOfSongs8:6 Mbĩkĩe ta mũulĩ ngoonĩ yaku, ĩĩ, ta mũulĩ kw'okonĩ kwaku, nũndũ wendo wĩ vinya ta kĩkw'ũ, nakyo kĩwĩu kyaw'o nĩ kyathe ta mbũa. Wakanaa ta mwaki, wakanaa ta ũlĩlĩnzĩ mũnene." 
SongOfSongs8:7 Kĩw'ũ kingĩ kĩitonya kũvosya wendo, o na kĩw'ũ kingĩ kĩitonya kũũvw'ĩka. O na mũndũ akanengane syĩndũ syonthe sya nyũmba yake athooe wendo, akwata o kĩvũthya kĩthei." 
SongOfSongs8:8 Twĩ na mwĩĩtu-a-ia mũnini, na ndanamba kumya nondo. Tũkeekana na mwĩĩtu-a-ia waitũ ata, mũthenya ũla wĩĩvaw'a?" 
SongOfSongs8:9 Kethĩwa mwĩĩtu-a-ia nĩ ũkũta, tũmwakĩĩa mwako mũtũlu wa silĩva; kethĩwa nĩ mũomo, tũmũsiĩĩa na mbwaũ sya mũkũũ." 
SongOfSongs8:10 Nyie naĩ ũkũta, na nondo syakwa syaĩ ta myako mĩtũlu. Kwoou nĩ mbee wake, nailyĩ ta mũndũ ũla ũetae mũuo." 
SongOfSongs8:11 Solomoni aĩ na mũũnda wa mĩsavivũ waĩ Mbaali-amoni; nĩwakomboethisye aĩmi mũũnda ũsu, kĩla ũmwe aĩvaa mbesa sya silĩva ngili ĩmwe." 
SongOfSongs8:12 Mũũnda wakwa wa mĩsavivũ nĩ wakwa mwene, na nĩ kwondũ wakwa mwene; we Solomoni osa ngili syaku sya silĩva, na kĩla mũsũvĩi wa matunda ayosa maana elĩ make." 
SongOfSongs8:13 We ũla wĩkalaa mĩũndanĩ, anyanyawa meĩthukĩĩsya wasya waku; eka nĩwĩw'e!" 
SongOfSongs8:14 Ĩkalaate mwendwa wakwa, ĩthĩwa ũilyĩ ta nthwaia kana ta ndaatai nũme ya mũika, yĩ iĩmanĩ sya mĩtĩ yĩ mũuke mũseo." 
Isaiah1:1 Woni wa Ĩsaia mwana wa Amosu ũla woonie ĩũlũ wa Yuta na Yelũsalemu ĩvindanĩ ya kũsumbĩka kwa Usia, Yothamu, Aasu na Esekia asumbĩ ma Yuta." 
Isaiah1:1 Woni wa Ĩsaia mwana wa Amosu ũla woonie ĩũlũ wa Yuta na Yelũsalemu ĩvindanĩ ya kũsumbĩka kwa Usia, Yothamu, Aasu na Esekia asumbĩ ma Yuta." 
Isaiah1:2 Ĩthukĩĩsyei inyw'ĩ matu, tea kũtũ we nthĩ, nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nĩnĩeete syana ikeana, ĩndĩ yu ning'endeete." 
Isaiah1:3 Ng'ombe nĩyĩsĩ mwene wayo, na ĩng'oi nĩyĩsĩ vala mũnene wayo ũyĩĩthĩasya, ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli mayĩsĩ kĩndũ o na kĩmwe, andũ makwa maikũmanya kĩndũ!”" 
Isaiah1:4 Kyeva nĩ kwaku we nthĩ wĩ na naĩ, andũ mausũĩtwe nĩ mavĩtyo, nzyawa sya eki ma naĩ, andũ mekalaa maikengana! Nĩmamũekete Mwĩai Ngai, nĩmavũthĩtye Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli, nĩmataanĩsye nake vyũ." 
Isaiah1:5 Wĩlea kũeka ũng'endu waku nĩkĩ? Wĩenda kũendeea kũkanw'a nĩkĩ? Mũtwe waku w'onthe nĩ mũũmĩsye, na ngoo yaku yonthe nĩthelete vinya." 
Isaiah1:6 Kuma ũnyaĩĩ wa kũũ kũvika mũtwe, ndwĩna ũima wa mwĩĩ, kusĩe maũũmĩsye na itau, na makũna mekũua; itau isu ti nthambye kana ikovwa, kana ikololow'a na mauta." 
Isaiah1:7 Nthĩ yenyu nĩ nthei, ndũa syenyu ivĩvĩtw'e na mwaki; aeni memina nthĩ yenyu mũsyaĩĩsye; nĩ nthei ta yosetwe nĩ aeni makamĩmesya." 
Isaiah1:8 Ndũa ya Saioni ĩtiĩtwe ĩilyĩ ta kĩvanda kĩ mũũndanĩ wa mĩsavivũ, ta kasũmba ke mũũndanĩ wa mongũ, ta ndũa ĩthyũlũlũkĩtwe nĩ amaitha." 
Isaiah1:9 Kethĩwa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe ndaatialya amwe maitũ anini, twĩthĩwa twathelile ta ndũa ya Sondomu, na ta ndũa ya Ngomola." 
Isaiah1:10 Ĩthukĩĩsyei ndeto ya Mwĩai Ngai, inyw'ĩ atongoi athũku ta ala ma Sondomu! Teai kũtũ mwĩw'e ũmanyĩsyo wa Ngai waitũ, inyw'ĩ andũ athũku ta ala ma Ngomola!" 
Isaiah1:11 Mwĩai Ngai ekũlya atĩĩ, “Wingĩ wa nthembo syenyu nĩ kyaũ kũla nĩĩ? Nĩnĩkolete nthembo syenyu sya kũvĩvw'a sya ndũũme na mathunya ma nyamũ syenyu nou. Nditanĩthaw'a nĩ nthakame ya tũsalũ, kana ya tũtena twa malondu kana ya nthenge." 
Isaiah1:12 Yĩla mũkaa vala nĩĩ kũnthaitha, nũũ ũla wĩthĩawa amwĩĩte mũke kũkinyanga nza syakwa?" 
Isaiah1:13 Mũikandetee ĩngĩ nthembo syenyu sya mana; ũvani wenyu nĩ ũvuku kwakwa. Ndikwenda Mboka syenyu sya Kũtisa kwa Mwei, sya Savato na mbũmbano syenyu sya kĩ-ũthaithi; isu syonthe nĩsyanangĩtwe nĩ naĩ syenyu." 
Isaiah1:14 Nĩnĩmenete Mboka syenyu sya Kũtisa kwa Mwei na ila ingĩ itw'ĩtwe. Itw'ĩkĩte mũio mũito kwakwa, nĩnĩnoetw'e nĩ kũsyũmĩĩsya." 
Isaiah1:15 “Yĩla mwookĩlya moko mũvoye, ngavithaa ũthyũ wakwa ndikamwone; o na mwavoya mboya singĩvĩte ata, ndikamwĩthukĩĩsya, nĩkwĩthĩwa moko menyu mausũĩte nthakame." 
Isaiah1:16 Thambai, ĩthesyei; vetangai ũthũku ũla mũkwĩka nĩeke kũwona! Ekai kwĩka ũthũku." 
Isaiah1:17 Ĩmanyĩsyei kwĩka ũla ũseo, atĩĩai sila wa katĩ, mũtethyei ũla ũthĩnaw'a, sũvĩai syana ndiwa, teteai mũndũ mũka ndiwa.”" 
Isaiah1:18 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ũkai yu tũsũanĩe vamwe, o na vala naĩ syenyu nĩ ndune mũno, mũkathew'a mwĩthĩwe mwĩ eũ ta ĩa; o na vala nĩ ndune ta nthakame, mũkeeũvw'a ta w'ĩa wa ĩlondu." 
Isaiah1:19 Ethĩwa nĩmũkwenda kũmbĩw'a, mũkaya mosyao maseo ma nthĩ ĩno," 
Isaiah1:20 ĩndĩ mwalea kũmbĩw'a na mũing'endea, mũkaminwa na ũvyũ. Nyie Mwĩai Ngai nĩnaneena.”" 
Isaiah1:21 Sisya ũndũ ndũa ĩla yaĩ na ũĩkĩĩku, yu ĩtw'ĩkĩte ta ĩlwaya! Ndũa ĩsu yausũĩte sila wa katĩ, ũlũngalu watwĩe nthĩnĩ wayo, ĩndĩ yu yusũĩte oaani." 
Isaiah1:22 Silĩva wa ndũa ĩsu nũtw'ĩkĩte mavuti; ndivai ya yo nĩvulanĩtw'e na kĩw'ũ. 
Isaiah1:23 Atongoi mayo nĩmatw'ĩkĩte andũ ang'endu, na atindany'a ma ing'ei. Kĩla ũmwe woo nĩwendaa ĩtuvi ya wendeesyo, na asembanasya na mĩthĩnzĩo. Maisũvĩaa syana ndiwa, na maiteteaa aka ndiwa." 
Isaiah1:24 Kwoou Mwĩai, ũla nĩwe Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ũla wĩ Ũtonyi wa Ĩsilaeli easya atĩĩ, “Ngatulũĩla amaitha makwa ũthatu wakwa, na kwĩyĩĩvanĩsya kwa nthũ syakwa." 
Isaiah1:25 Ngakwosea ĩtambya, ngakũthesya ũndũ kyũma kĩtheaw'a, na kũveta ĩko yaku." 
Isaiah1:26 Ngakũtũngĩa asili maku ta ala waĩ namo mbeenĩ, na atai maku ta ala waĩ namo mwambĩlĩĩlyonĩ. Nĩvo ĩndĩ we Yelũsalemu ũketwa ‘Ndũa ya Ũlũngalu, Ndũa yĩ na Ũĩkĩĩku.’ ”" 
Isaiah1:27 Ndũa ya Saioni ĩkoovow'a na sila wa katĩ, ala matwĩe vo meelila makoovow'a na ũlũngalu." 
Isaiah1:28 Ĩndĩ ala ang'endu na eki ma naĩ makaminwa vamwe, na ala mamũekaa Mwĩai Ngai makavĩvw'a." 
Isaiah1:29 Mũkakwatwa nĩ nthoni nũndũ wa mĩtĩ ya myalonĩ ĩla mwendete mũno; mũkathĩnw'a nũndũ wa mĩũnda ĩla yamũtanĩthasya. 
Isaiah1:30 Nĩkwĩthĩwa mũkeethĩwa mũilyĩ ta mũtĩ wa mwalonĩ ũvovetye matũ, na ta mũũnda ũte kĩw'ũ." 
Isaiah1:31 Ala me vinya makeethĩwa mailyĩ ta matũ momũ, na meko moo ta ngala sya mwaki; makavya vamwe na meko moo, na vaikethĩwa mũndũ wa kũvosya mwaki ũsu." 
Isaiah2:1 Ũũ nĩw'o ũtũmani ũla Ngai wanengie Ĩsaia mwana wa Amosu ĩũlũ wa Yuta na Yelũsalemu. 
Isaiah2:1 Ũũ nĩw'o ũtũmani ũla Ngai wanengie Ĩsaia mwana wa Amosu ĩũlũ wa Yuta na Yelũsalemu. 
Isaiah2:2 Mĩthenyanĩ yũkĩte, kĩĩma kĩla Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai yakĩtwe, kĩkeethĩwa kĩ kĩnene mbee wa iĩma ila ingĩ syonthe. Kĩkeethĩwa kĩ kĩtũlu kwĩ tũlĩma tw'onthe; na mbaĩ syonthe ikambata vo." 
Isaiah2:3 Andũ ma mbaĩ mbingĩ makooka na kwasya atĩĩ, “Ũkai twambate kĩĩmanĩ kya Mwĩai Ngai, tũendei nyũmbanĩ ya Ngai wa Yakovo, nĩ kana atũmanyĩsye nzĩa syake, naitũ tũyĩkala kwĩanana na ũndũ ũkũtũtongoesya.” Nĩkwĩthĩwa mwĩao ũkooka kuma Saioni, ndeto ya Mwĩai Ngai ĩkooka kuma Yelũsalemu." 
Isaiah2:4 Mwĩai Ngai akasilany'a andũ ma mbaĩ mbingĩ, akaumĩsya andũ aingĩ ũtw'ĩo. Andũ makavũa mbyũ syoo itw'ĩke mĩthya ya mĩlaũ, na matumo moo matw'ĩke tũvyũ twĩ ngoto twa kũsea. Mbaĩ ndĩkokĩla yũkite na ĩngĩ, na mbaĩ iikemanyĩsya ĩngĩ kũkita." 
Isaiah2:5 Yu inyw'ĩ nzyawa sya Yakovo ũkai, nĩtũendelei kyeninĩ kya Mwĩai Ngai." 
Isaiah2:6 We Ngai nũtiĩte andũ maku, nzyawa sya Yakovo, nĩkwĩthĩwa kwa w'o me na syĩthĩo mbingĩ sya andũ ma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa; mena ala mathanaa maũndũ ta Avilisiti, na methĩawa ngwatanĩo na andũ ma nthĩ ngeni." 
Isaiah2:7 Nthĩ yoo yusũĩte silĩva na thaavu, na ũthwii woo ndwĩ kĩthimo; nthĩ yoo yusũĩte mbalasi, na makasya moo ma kaũ maitalĩka." 
Isaiah2:8 Nthĩ yoo yusũĩte mĩvw'anano; mathaithaa syĩndũ ila maseũvĩtye na moko moo, ĩĩ, syĩndũ maseũvĩtye mo ene." 
Isaiah2:9 Kwoou kĩla mũndũ akeekĩĩthw'a nthoni, na andũ mainyivw'a. We Ngai ndũkamaekee!" 
Isaiah2:10 Likai mavianĩ mwĩvithe, na mũyĩnza maima mwĩvithe, kuma ũthatunĩ mũnene wa Mwĩai Ngai, na kuma ũtheunĩ mũtisu wa ũnene wake!" 
Isaiah2:11 Ũla wĩkathĩĩaa akanyivw'a, na ala meng'athĩlĩĩlasya makatheew'a; mũthenya ũsu Mwĩai Ngai e weka nĩwe ũkanenevw'a." 
Isaiah2:12 Nũndũ ve mũthenya ũtw'ĩtwe nĩ Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, mũthenya ũla wĩnyivya onthe ala mekathĩĩaa na meng'athĩlĩĩlasya, na o ta ũu ainyivya ala menenevasya." 
Isaiah2:13 Akaananga mĩtĩ yonthe ya mĩkũũ ya Levanoni, ĩla mĩasa na mĩseo, na kwananga mĩtĩ yonthe ya myalonĩ ya Mbasani." 
Isaiah2:14 Akatindimalya iĩma syonthe ila ndũlu, na tũlĩma tw'onthe tũla tũasa." 
Isaiah2:15 Akaomboanga nyũmba ndũlu syonthe, na ngũta syonthe ndũmu sya ndũa." 
Isaiah2:16 Akaananga meli syonthe sya Talisisi, na meli syonthe ila mbanake." 
Isaiah2:17 Ũla wĩkathĩĩaa akatheew'a, na ala meng'athĩlĩĩlasya makanyivw'a; mũthenya ũsu Mwĩai Ngai e weka nĩwe ũkanenevw'a." 
Isaiah2:18 Mĩvw'anano yonthe ĩkathela vyũ. 
Isaiah2:19 Andũ makalika ngunganĩ sya mavia, na maimanĩ ala me nthĩ, makĩĩte ũthatu wa Mwĩai Ngai, na ũtheu mũtisu wa ũnene wake, yĩla wĩũka kũtelemya nthĩ." 
Isaiah2:20 Mũthenyanĩ ũsu, andũ makekĩsya mbuko na mbuvu, mĩvw'anano yoo ĩseũvĩtw'e na silĩva na thaavu, ĩla meeseũvĩisye mamĩthaithae." 
Isaiah2:21 Andũ makalika ngunganĩ sya mavia, na mĩvatĩnĩ ya mavia, makĩĩte ũthatu wa Mwĩai Ngai, na ũtheu mũtisu wa ũnene wake, yĩla wĩũka kũtelemya nthĩ." 
Isaiah2:22 Ekai kwĩkwatya mũndũ, thayũ wake ũilyĩ ta mĩthũmũ, ndwĩkalaa. Nũndũ we atalawa ta kĩndũ kya vata ũndũnĩ wĩva?" 
Isaiah3:1 Yu Mwĩai, ũla nĩwe Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, nũkũvetanga kuma Yelũsalemu na kuma Yuta, ũtethyo wa andũ na syĩndũ syonthe ila mekwatasya. Nũkũvetanga ũtethyo w'onthe wa lĩu na wa kĩw'ũ." 
Isaiah3:2 Nũkũvetanga aũme ngũmbaũ na asikalĩ, asili na athani, ala maaũasya na atumĩa," 
Isaiah3:3 anene ma asikalĩ mĩongo ĩtano na atongoi me ndaĩa, atai na ala me na ũĩ wa kwĩka syama na awe ala oĩ." 
Isaiah3:4 Mwĩai Ngai akatuma matongoew'a nĩ ivĩsĩ, na kũsumbĩkwa nĩ tũũkenge." 
Isaiah3:5 Andũ makathĩnany'a; mũndũ akathĩny'a ũla ũngĩ, mũtũi akathĩny'a mũtũi. Mũndũ wa mũika akang'endea mũtumĩa, na andũ mate ndaĩa makang'endea ala me ndaĩa." 
Isaiah3:6 Mũndũ akakwata ũmwe wa ana-a-inyia, me mũsyĩ kwa ĩthe woo na kũmwĩa atĩĩ, “Wĩna ngũa, tw'ĩka mũtongoi waitũ, tw'ĩka mũtongoi wa kĩvumbu kĩĩ kya maũomboku.”" 
Isaiah3:7 Ĩndĩ mũthenya ũsu, nake akasũngĩa asye atĩĩ, “Aiee! Nditonya kũtetheesya; nyũmba kwakwa vai lĩu kana ngũa, mũikandw'ĩkĩthye mũtongoi wa andũ!”" 
Isaiah3:8 Nĩkwĩthĩwa Yelũsalemu nĩluluutĩkĩte, na Yuta nĩ mbalũku, nũndũ meneenea Mwĩai Ngai naĩ na kũlea kũmwĩw'a, nĩmavũthisye ũtheu wake mũtisu ũla waĩ katĩ woo." 
Isaiah3:9 Sila wa wendeesyo ũla maumasya nũkũsĩĩaa ĩũlũ woo; mekaa naĩ ũtheinĩ ta andũ ma Sondomu, maivithaa naĩ yoo. Kyeva nĩ kwoo! Nĩmeyĩeteete ũthũku." 
Isaiah3:10 Tavyai ala alũngalu kana makaendeea nesa, nĩkwĩthĩwa makatanĩa ũsyao wa meko moo." 
Isaiah3:11 Kyeva nĩ kwa ala athũku! Maũndũ moo makaendeea naĩ, nĩkwĩthĩwa o ũndũ meekie, namo makeekwa o ũu." 
Isaiah3:12 Andũ makwa makathĩnw'a nĩ syana, na aka makamasumbĩka. Inyw'ĩ andũ makwa, atongoi menyu nĩmamwaasya, ũkethĩa mũikũmanya nzĩa ĩla mwaĩlĩte kwĩsĩla." 
Isaiah3:13 Mwĩai Ngai nĩwĩyũmbanĩtye kũsila nenyu, aũngamĩte asilĩle andũ make." 
Isaiah3:14 Mwĩai Ngai esilĩla atumĩa na atongoi ma andũ make ayasya atĩĩ, “Ninyw'ĩ mwanangie mũũnda wakwa wa mĩsavivũ, ũthwii ũla mwatavie kuma kwa ngya wĩ nyũmbanĩ syenyu." 
Isaiah3:15 Mwĩenda kwonany'a ata mũimina andũ makwa, yĩla mũkwĩka ala ngya maũndũ mathũku? Nĩkũlya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ Mwene Ũtonyi W'onthe.”" 
Isaiah3:16 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nĩkwĩthĩwa aka ma Yelũsalemu me na mĩng'athĩlĩĩlyo, na maendaa makootete ngingo syoo, na kũvenaveny'a na metho moo mausũĩte ũlaalai. O ta ũu maendaa matonete kavola, na kũkayĩthya iamba ila syĩ maũũnĩ moo." 
Isaiah3:17 Nyie Mwĩai Ngai ngamakany'a; ngaetee eĩtu ma Saioni ũwau wa ivala mĩtwenĩ yoo, na kũmavua ngũa moneke me athei.”" 
Isaiah3:18 Mũthenya ũsu, Mwĩai akavena aka ma Saioni syĩndũ syoo sya wanake ila mekathĩĩaa nasyo: Iamba na mĩsivi ya kwĩyova mũtwe, masoa ma ngingo" 
Isaiah3:19 na mĩnaĩ, itang'a sya moko na ngũa sya kwĩkunĩkĩlya," 
Isaiah3:20 itambaa sya mũtwe na mbangili, mĩsivi ya kwĩyova na tũkusu twa syĩndũ syĩ mũuke mũseo, iawa" 
Isaiah3:21 na mbete, ngome sya kwĩkĩa manyiũũ na" 
Isaiah3:22 ngũa sya kwĩkĩa ĩvindanĩ ya mboka, suka sya kwĩvw'ĩka na suka sya kũvw'ĩka mũtwe, mĩvuko ya mbesa na" 
Isaiah3:23 ngũa mbũthũ ikwonany'a mwĩĩ, ngũa itumĩtwe na ndii nzeo ndũmu na itambaa sya kwova mũtwe na masuka mavũthũ." 
Isaiah3:24 Vandũ va kũnyunga nesa, aka asu makanyunga wou, vandũ va kwĩyova mĩsivi mĩseo, makeeyova makanda; vandũ va kwĩthĩwa na nzw'ĩĩ nzeo, makeethĩwa na ivala, vandũ va kwĩkĩa ngũa nzeo ndaasa, makeekĩa ngũa ngaamu sya makunia; vandũ va wanake woo, makeekĩĩthw'a nthoni." 
Isaiah3:25 Aũme menyu makaminwa na ũvyũ, aũme menyu ngũmbaũ makooaĩwa kaũnĩ." 
Isaiah3:26 Mĩvĩa ya ndũa ya Yelũsalemu ĩkaĩa na kwĩthĩwa na kyeva, na ndũa ĩsu ĩkeethĩwa ĩilyĩ ta mũndũ mũka ũilyĩ nthĩ kĩtoonĩ avenetwe syĩndũ syonthe." 
Isaiah4:1 Ĩvindanĩ yĩu aka mũonza makakwata mũndũ-ũme ũmwe na kũmwĩa atĩĩ, “Tũkaĩsaa lĩu witũ ene na kwĩvw'ĩkaa ngũa sitũ ene, ĩndĩ mwa nĩtũũkwĩsũva, eka twasyae kana wĩ mũũme waitũ, nĩ kana tũikaendee kwĩthĩwa na nthoni sya kwĩthĩwa tũte atwae.”" 
Isaiah4:2 Mũthenyanĩ ũsu, ũvonge ũla Mwĩai Ngai wĩumĩlya ũkeethĩwa wĩ mwanake na wa ndaĩa, na ũsyao wa nthĩ ũkeethĩwa wĩ mũseo mũno na mwaĩlu kwa andũ onthe ma Ĩsilaeli ala makatiala." 
Isaiah4:3 Onthe ala metiwa Saioni, ala makatiala Yelũsalemu makeetawa atheu, onthe ala maandĩkĩtwe mekale Yelũsalemu." 
Isaiah4:4 Mwĩai Ngai akathesya ĩko yonthe ya aka ma Saioni, na aithesya ĩvĩtyo ya Yelũsalemu na nthakame ĩla yetiwe vo, aitũmĩa veva wa kũsilĩla na veva wa kũvĩvya." 
Isaiah4:5 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wĩetee Kĩĩma kya Saioni na ala mombanĩe vo ĩtu mũthenya, na syũki na mwaki wakanĩte nesa ũtukũ. Ũtheu mũtisu wa Ngai ũkavw'ĩka na kũsũvĩa ndũa yonthe." 
Isaiah4:6 Ũtheu ũsu mũtisu ũkeethĩwa muunyĩ wa kũsiĩĩa ũvyũvu wa mũthenya, na vandũ va kũkĩĩa na kwĩvitha iuutani na mbua." 
Isaiah5:1 Nĩngũmwinĩa mwendwa wakwa, wathi wa wendo ĩũlũ wa mũũnda wake wa mĩsavivũ: Mwendwa wakwa aĩ na mũũnda wa mĩsavivũ, mũũnda ũsu waĩ kĩĩmanĩ kĩnou mũno." 
Isaiah5:2 Nĩwaũĩmie nesa na aũvetanga mavia onthe, nĩwaũvandie mĩsavivũ mĩseo mũno. Nĩwaakie kĩtaa kya kũsyaĩĩsya mũũndanĩ ũsu katĩ, na enza ĩima ya kũvivĩa nzavivũ. Nĩweeteelile ũsyae nzavivũ, ĩndĩ wasyaa nzavivũ syĩ ngaati." 
Isaiah5:3 “Yu inyw'ĩ ala mũtwĩe Yelũsalemu na andũ ma Yuta, nĩngũmwĩsũva, tũsilany'ei nyie na mũũnda wakwa wa mĩsavivũ." 
Isaiah5:4 Nĩ ũndũ ũngĩ mwaũ naĩ ndonya kwĩkana na mũũnda ũsu wakwa wa mĩsavivũ ndaawĩka? Yĩla neeteelile ũsyae nzavivũ nzeo, wasyaie nzavivũ syĩ ngaati nĩkĩ?" 
Isaiah5:5 “Yu nĩngũmũtavya ũndũ nĩĩkana na mũũnda ũsu wakwa wa mĩsavivũ. Ngavetanga wiio waw'o, naw'o mũũnda ũsu ũkaanangwa, ngaomboa ũkũta waw'o, naw'o mũũnda ũsu ũkakinyangwa." 
Isaiah5:6 Ngaũeka wanangĩke; ndũkasewa kana kũĩmĩwa, ĩndĩ ngaeka ũmesye mĩtae na mĩw'a. O ta ũu ngeeaĩa matu, maikausye mbua ĩũlũ waw'o.”" 
Isaiah5:7 Mũũnda wa mĩsavivũ wa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩ mbaĩ ya Ĩsilaeli, na andũ ma Yuta nĩmo mĩsavivũ ĩla mĩseo wavandie. Endaa maatĩĩe sila wa katĩ, ĩndĩ vandũ va ũu mooaana; endaa meke ũla ũlũngalu, ĩndĩ vandũ va ũu maete kĩĩo!" 
Isaiah5:8 Kyeva nĩ kwa ala mathooaa nyũmba mongeleele ila menasyo, ala mathooaa mĩũnda mongeleele ĩla menayo, nginya ũkethĩa isio syonthe nĩsyatw'ĩka ũthwii woo, na vai vandũ andũ ala angĩ matonya kwĩkala." 
Isaiah5:9 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩwĩvĩtĩte ndyĩw'a akasya atĩĩ, “Kwa w'o, nyũmba mbingĩ ikatiwa syĩ nthei, nyũmba nene na mbanake ikatiwa ite mũndũ ũkwĩkala vo." 
Isaiah5:10 Mũũnda wa mĩsavivũ wa eka ĩkũmi, ũkaumya lita nyanya sya ndivai, na ũla wĩvanda kĩlo ĩana sya mbeũ, akaketha kĩlo ĩkũmi sya ngetha ya mbaa mbeke.”" 
Isaiah5:11 Kyeva nĩ kwa ala maamũkaa kĩoko tene, makamanthe kĩla kĩmilaa, ala mekalaa kũkatuka mũno, nginya makamilwa nĩ ũkĩ!" 
Isaiah5:12 Mbokanĩ syoo kwĩthĩawa ngitaa nene na nini, ndambulĩnĩ, mĩtũlilũ na ũkĩ. Ĩndĩ maikũlasya maũndũ ala Mwĩai Ngai wĩkĩte, kana kwona mawĩa make." 
Isaiah5:13 Kwoou andũ makwa makatwawa nthĩ ya ũeninĩ, nũndũ wa kwĩthĩwa mate na ũmanyi; andũ moo me ndaĩa makooawa nĩ nzaa, na andũ moo aingĩ makooawa nĩ waũni." 
Isaiah5:14 Kwoou vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa vameteelete ve na wendi mũnene, na vakathamya kanyw'a wavo mũno; andũ me ndaĩa vamwe na andũ ala angĩ onthe ma Yelũsalemu, melika vo nguthu nene, o vamwe na ala matanaa nũndũ wa Yelũsalemu." 
Isaiah5:15 Kwoou mũndũ akatheew'a, na kĩla mũndũ ainyivw'a, na ala mekwĩng'athĩlĩĩlya makanyivw'a." 
Isaiah5:16 Ĩndĩ Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe onanasya ũnene wake silanĩ wa katĩ, Ngai Mũtheu nĩwonanasya ũtheu wake ũlũngalunĩ." 
Isaiah5:17 Nĩvo ĩndĩ tũtena twa malondu tũkaya ta twĩ kĩsesinĩ kyatw'o, na tũsalũ na tũtena twa mbũi tũkaya kũndũnĩ kwanange." 
Isaiah5:18 Kyeva nĩ kwa ala maendaa makusĩtye ũthũku na ndii sya ũvũngũ, ala makusasya naĩ ta makusĩtye na makanda ma ĩkasya." 
Isaiah5:19 Maneenaa makasya atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩakalaate, nĩatethye wĩa wake na mĩtũkĩ nĩ kana tũwone. Kĩeleelo kya Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli nĩkĩanĩe na mĩtũkĩ, nĩkĩanĩe nĩ kana tũkĩmanye!”" 
Isaiah5:20 Kyeva nĩ kwa ala metaa ũthũku ũseo, na kwĩta ũseo ũthũku; ala metaa kĩvindu kyeni, na kwĩta kyeni kĩvindu; ala maasya kĩla kĩ wũũ kĩ mũyo, na kĩla kĩ mũyo kĩ wũũ!" 
Isaiah5:21 Kyeva nĩ kwa ala monaa me oĩ, ala monaa me na ũmanyi!" 
Isaiah5:22 Kyeva nĩ kwa ala mew'aa me ngũmbaũ sya kũnyw'a ũkĩ, andũ mesĩ mũno kũvulany'a syĩndũ ila imilaa," 
Isaiah5:23 ala mosaa ĩtuvi ya wendeesyo nĩ kana maeke ala me na ĩvĩtyo, na kũvena ala mate na ĩvĩtyo kĩla kĩmaĩlĩte!" 
Isaiah5:24 Kwoou o tondũ ũmũĩ wa mwaki ũvĩvasya mavuti, na o tondũ nyeki mbũmũ ĩvĩvaw'a nĩ mwaki, now'o mĩi ya andũ asu yĩoa, na malaa moo mainyaĩĩkw'a nĩ kĩseve ta kĩtoo; nĩkwĩthĩwa nĩmaleete mwĩao wa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, na makavũthya ndeto sya Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli." 
Isaiah5:25 Kwoou Mwĩai Ngai nĩwathatiw'e nĩ andũ make, na atambũũkya kw'oko kwake amakũna nginya iĩma syathingitha; simba syoo syailyĩ ta mavuti me nzĩanĩ nene sya ndũa, ĩndĩ o na ũu wĩ o vo ũthatu wake ti mũthelu, na no ũtambũũkĩtye kw'oko kwake amakany'e." 
Isaiah5:26 Mwĩai Ngai eũkĩlĩlya mbaĩ syĩ kũasa kĩvevelo kĩthĩwe wonany'o, na kũsyuĩsya kĩlũli syĩ kũla nthĩ ĩthelele, nasyo syũkĩte syĩkalaatĩte mĩtũkĩ!" 
Isaiah5:27 Vai o na ĩmwe yasyo ĩnoete kana ĩkũluluutĩka, vai ĩmwe ĩkwombosya kana ĩkũkoma, vai ngũa ya kĩnyunyunĩ ndeelu, kana mũkwa wa kĩatũ mũtw'ĩku." 
Isaiah5:28 Maangi moo nĩ moĩ, na mbũta syoo syonthe nĩ ngoote, mavũngũ ma mbalasi syoo nĩ momũ ta ĩvia, na ndĩa sya makasya moo ithyũũkaa mĩtũkĩ ta kĩlingi." 
Isaiah5:29 Malulumaa ta mũnyambũ, malulumaa ta mĩnyambũ ya mũika yakwata nyamũ ya kũya, ĩla ĩkuaa nyamũ ĩsu vate mũndũ ũtonya kũmĩtaany'a." 
Isaiah5:30 Mũthenya ũsu, makaluluma matelemye Ĩsilaeli, ta kĩlulumo kya ũkanga. Yĩla mũndũ wĩsisya nthĩ, akoona kĩvindu kĩthei na thĩna; kyeni kĩkavw'ĩkwa nĩ matu." 
Isaiah6:1 Mwakanĩ ũla Mũsumbĩ Usia wakwie, nĩnoonie Mwĩai ekalĩte kĩvĩlanĩ kya ũsumbĩ kĩtũlu na kya ndaĩa. Ngũa yake ndaasa ya kĩ-ũsumbĩ yausũĩte Ĩkalũnĩ." 
Isaiah6:2 Ĩũlũ wake vaĩ aselavi. Kĩla ũmwe aĩ na nthwau thanthatũ; ilĩ ivw'ĩkĩte ũthyũ, ilĩ ikavw'ĩka mwĩĩ, na ilĩ sya kũũlũka nasyo." 
Isaiah6:3 Kĩla ũmwe aneenanasya na ũla ũngĩ ayasya atĩĩ, “Mũtheu, mũtheu, mũtheu, nĩ Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe! Nthĩ yonthe yusũĩte ũtheu wake mũtisu.”" 
Isaiah6:4 Mawasya moo nĩmathingithisye mĩsingi ya mĩomo ya Ĩkalũ, na Ĩkalũ yonthe yausũa syũki." 
Isaiah6:5 Nĩvo ĩndĩ nakwa naneenie nasya atĩĩ, “Kyeva nĩ kwakwa! Nyie nĩnathela, nĩkwĩthĩwa ilomo syakwa ti ntheu, na nĩkalaa katĩ wa andũ me na ilomo ite ntheu, na nĩnoona Mũsumbĩ, Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe!”" 
Isaiah6:6 Nĩvo ĩndĩ ũmwe wa ala aselavi waũlũkile ooka vala nĩĩ akwete ĩkaa yĩ mwaki, yĩla woosete kĩthembeonĩ na kĩndũ kya kũkwata makaa." 
Isaiah6:7 Nĩwangiitie ilomo nayo na ambĩa atĩĩ, “Ĩkaa yĩĩ nĩyakiita ilomo syaku nayu ĩvĩtyo yaku nĩyavetwa, na naĩ yaku nĩyaekewa.”" 
Isaiah6:8 Nĩvo ĩndĩ neewie Mwĩai aikũlya atĩĩ, “Ngatũma ũũ, na nũũ ũla wĩtw'ĩka mũtũmwa waitũ?” Nĩnasũngĩie nasya atĩĩ, “Ninyioo! Ndũme.”" 
Isaiah6:9 Nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Enda ũkaneene na andũ aa ũmee atĩĩ, ‘Kwĩw'a nĩmũkwĩw'a ĩndĩ mũikũmanya; kũsisya nĩmũkũsisya, ĩndĩ mũikwona.’" 
Isaiah6:10 Tuma ilĩko sya andũ aa syĩthĩwa ndumanu, na matũ moo methĩwa matekwĩw'a, na metho moo methĩwa matekwona, maikese kwona na metho moo, kana kwĩw'a na matũ moo, na mayĩelewa na ilĩko syoo, na mainzyokea na kũvow'a.”" 
Isaiah6:11 Nĩnakũlilye atĩĩ, “Mwĩai, kwĩĩthĩwa kũilyĩ ũu vandũ va ĩvinda yĩana ata?” Nĩwanzũngĩie ambĩa atĩĩ, “Nginya yĩla ndũa ikatiwa syĩ mbanange, vate mũndũ ũkwĩkala nthĩnĩ wasyo, na nyũmba iitiwa ite na andũ, na nthĩ ĩitiwa yĩ nthei vyũ," 
Isaiah6:12 nakwa nyie Mwĩai Ngai ngĩveta andũ nĩmatwae kũasa, na kũyĩthĩwa kũndũ kwingĩ ĩũlũ wa nthĩ kũtiĩtwe kũte andũ." 
Isaiah6:13 O na vatiala mũndũ ũmwe katĩ wa kĩla andũ ĩkũmi ma nthĩ ĩsu, o namo makavĩvw'a, makeethĩwa mailyĩ ta kĩthukĩ kya mũtĩ wa mwalonĩ, kĩla kĩtiawa mũtĩ wamina kũtemwa.” (Kĩthukĩ kĩu nĩ mbeũ ntheu ya mwambĩlĩĩlyo mweũ.)" 
Isaiah7:1 Ĩvindanĩ yĩla Aasu mwana wa Yothamu, mwĩsũkũũe wa Usia wasumbĩkĩte Yuta, Lesini mũsumbĩ wa Silia na Veka mwana wa Lemalia mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nĩmaendie kũvithũkĩa Yelũsalemu, ĩndĩ maemwa nĩ kũmĩsinda." 
Isaiah7:2 Yĩla mũsumbĩ wa Yuta wataviw'e kana Silia yĩna ngwatanĩo na Evalaimu, we vamwe na andũ ala angĩ ma Yuta nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa, na matetema ta mĩtĩ ĩkũthingithangw'a nĩ kĩseve." 
Isaiah7:3 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Ĩsaia amwĩa atĩĩ, “Enda wĩna mwana waku Sieali-yasuvu mũkakomane na Mũsumbĩ Aasu. Mwĩĩthĩa Aasu nzĩanĩ ya kũthi kwa Mũseũvya wa Ngũa, e vala mũtaũ ũla ũetete kĩw'ũ kuma ndianĩ ya ĩũlũ ũthelele." 
Isaiah7:4 Neena nake ũmwĩe atĩĩ, ‘Ĩsũvĩe, usya na ndũkakĩe kana kũkw'a ngoo, nũndũ wa ũthatu mũnene wa Lesini mũsumbĩ wa Silia, na wa mwana wa Lemalia. Asu elĩ no ta syũki ya ngũ ikũvoa." 
Isaiah7:5 Nĩkwĩthĩwa Silia na Evalaimu vamwe na mwana wa Lemalia nĩmakũseũvĩsye mũvango mũthũku makyasya atĩĩ: 
Isaiah7:6 Nĩtũendei tũkavithũkĩe Yuta na tũimĩtelemya na kũmĩkwata ĩtw'ĩke yaitũ ene, na kũtw'ĩkĩthya mwana wa Taveeli mũsumbĩ wayo.’" 
Isaiah7:7 Kwoo nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ, ‘Ũndũ ũsu ndũkekĩka, ndũkeanĩa nongi." 
Isaiah7:8 Nĩkwĩthĩwa ndũa nene ya nthĩ ya Silia nĩ Ndamasikũ, na Lesini nĩwe mũtongoi wa Ndamasikũ. Myaka mĩongo thanthatũ na ĩtano ĩtanathela, Evalaimu ĩkaanangwa vyũ wĩthĩe ndĩtwa mbaĩ ĩngĩ." 
Isaiah7:9 Ndũa nene ya nthĩ ya Evalaimu nĩ Samalia, na mũtongoi wa Samalia nĩ mwana wa Lemalia. Mwalea kũĩkĩĩa, kwa w'o mũikalũlũmĩĩlw'a.’ ”" 
Isaiah7:10 Mwĩai Ngai nĩwaneenie ĩngĩ na Aasu amwĩa atĩĩ," 
Isaiah7:11 “Kũlya Mwĩai Ngai, Ngai waku akũnenge wonany'o; o na ethĩwa wĩuma ĩtheo kũla maveva ma ala akw'ũ mekalaa kana wĩuma ĩũlũ ĩtunĩ.”" 
Isaiah7:12 Ĩndĩ Aasu nĩwasũngĩie asya atĩĩ, “Ndikũlya wonany'o, na ndikwenda kũtata Mwĩai Ngai.”" 
Isaiah7:13 Ĩsaia nĩwasũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei ĩndĩ inyw'ĩ andũ ma ũsyao wa Ndeviti! Nĩkũlya, mũyaaĩanĩwa nĩ kũnosya andũ nĩ kana yu mũnosye Ngai wakwa o nake?" 
Isaiah7:14 Kwoou Mwĩai akamũnenga wonany'o: Mwĩĩtu akaitava na aisyaa kavĩsĩ, nako ĩsyĩtwa yako akaketa Ĩmanueli." 
Isaiah7:15 Yĩla kana kau kakamanya kũlea ũla ũthũku na kũnyuva ũla ũseo, kakaĩsaa mauta ma ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ." 
Isaiah7:16 Nũndũ kana kau katanamba kũmanya kũlea kwĩka ũla ũthũku na kũnyuva ũla ũseo, nthĩ sya asumbĩ asu ũũkĩa ikatiwa ite mũndũ." 
Isaiah7:17 Mwĩai Ngai akakũetee we vamwe na andũ maku na andũ onthe ma mũsyĩ wa kĩ-ũsumbĩ, mĩthenya yĩ thĩna mwingĩ mbee wa thĩna ũngĩ o na wĩva ũla waaĩthĩwa, kuma yĩla andũ ma Evalaimu mataanĩisye na ma Yuta; akamũetee mũsumbĩ wa Asuli.”" 
Isaiah7:18 Mũthenya ũsu, Mwĩai Ngai akauĩsya kĩlũli andũ ma nthĩ ya Misili moke ta ngi syumĩte tũlũsĩnĩ, na andũ ma Asuli mayũka kuma nthĩ yoo mailyĩ ta nzũkĩ." 
Isaiah7:19 Makooka onthe na kusũa myandanĩ mĩliku, mĩvatĩnĩ ya mavia, na ikuthunĩ syĩ mĩw'a syonthe, na isesinĩ syonthe sya kũĩthĩsya indo." 
Isaiah7:20 Mũthenya ũsu, Mwĩai Ngai akamwenza na kawembe ũvoyete mũingo wa Ũsĩ wa Euvalati, nako nĩ mũsumbĩ wa Asuli. Akamwenza nzw'ĩĩ, na nzw'ĩĩ ila ingĩ syĩ mĩĩnĩ yenyu, na o ta ũu ayenza ing'ew'a syenyu." 
Isaiah7:21 Mũthenya ũsu, mũndũ akaĩthya moi ĩmwe na malondu elĩ," 
Isaiah7:22 na nũndũ wa wingĩ wa ĩia yasyo akaĩsaa mauta ma ĩia. Andũ onthe ala makatiala nthĩ ĩno makaĩsaa mauta ma ĩia na ũkĩ wa nzũkĩ. 
Isaiah7:23 Mũthenya ũsu, kĩla vandũ veethĩawa mĩsavivũ ngili ĩmwe, yĩna thooa wa mbesa sya silĩva ngili ĩmwe, vakamea mĩtae na mĩw'a." 
Isaiah7:24 Andũ makaendaa kũsyĩma vo makuĩte maangi na ũta, nĩkwĩthĩwa nthĩ yonthe ĩkeethĩwa yusũĩte mĩtae na mĩw'a." 
Isaiah7:25 Tũlĩma tw'onthe tũla twaĩmawa na maembe tũikethĩwa tũendeka nũndũ wa kũkĩa mĩtae na mĩw'a. Tũkatw'ĩka kũndũ kwa kũĩthĩsya ng'ombe na malondu. 
Isaiah8:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Osa kĩndũ kĩnene kya kũandĩkĩa, na ũiandĩka ĩũlũ wakyo na ndeto ikũsomeka nesa atĩĩ, ‘Maeli-salali-asi-vasi.’ ”" 
Isaiah8:2 Nĩnoosie andũ elĩ ma kũĩkĩĩka methĩwe ngũsĩ syakwa: Mũthembi Ulia na Nzekalia mwana wa Yevelekia. 
Isaiah8:3 Ĩtina wa ũu nĩnamanyanie kĩ-mwĩĩ na mũka wakwa. Nĩwaitavie na asyaa kavĩsĩ. Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wambĩie atĩĩ, “Ĩta kavĩsĩ kau, ‘Maeli-salali-asi-vasi,’" 
Isaiah8:4 nĩkwĩthĩwa o na kavĩsĩ kau katanamba kũmanya kwĩtana, ‘Nau’ kana, ‘Mwaitũ,’ ũthwii wa Ndamasikũ na syĩndũ syonthe ila itavĩtwe Samalia ikakuwa nĩ mũsumbĩ wa Asuli.”" 
Isaiah8:5 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ĩngĩ ambĩa atĩĩ," 
Isaiah8:6 “Nĩkwĩthĩwa andũ aa ma Yuta nĩmaleete kĩw'ũ kya kalũsĩ ka Siloa kĩla kĩendaa mbola, na metetema nĩ w'ĩa nũndũ wa Mũsumbĩ Lesini na Mũsumbĩ Veka," 
Isaiah8:7 vandũ va kĩw'ũ kĩu nyie Mwĩai nĩngũmaetee kĩw'ũ kingĩ kya Ũsĩ wa Euvalati kyusũĩte kĩkakĩla ngalĩko syonthe, kĩla nĩ mũsumbĩ wa Asuli na asikalĩ make onthe mamavithũkĩe." 
Isaiah8:8 Kĩkalika nthĩ ya Yuta na vinya mũnene na kĩyusũa ũsĩ ũsu kĩkĩle kyambate kĩvike ngingonĩ sya andũ. Ngai akatambũũkya nthwau syake kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ ĩsu nĩkwĩthĩwa Ngai e vamwe naitũ.” 
Isaiah8:9 Inyw'ĩ andũ ma nthĩ ingĩ, ũmbanai vamwe mwĩ na w'ĩa; inyw'ĩ nthĩ syĩ kũasa ĩthukĩĩsyei! Ĩyũmbanĩsyei kaũ na mũyĩthĩwa na w'ĩa! Ĩĩ, ĩyũmbanĩsyei kaũ na mũyĩthĩwa na w'ĩa!" 
Isaiah8:10 Sũanĩai vamwe, ĩndĩ ndeto syenyu ĩkatw'ĩka sya mana; wetai mĩvango yenyu, ĩndĩ ndĩkeanĩa, nĩkwĩthĩwa Ngai e vamwe naitũ." 
Isaiah8:11 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa na ũtonyi wake mũnene, angany'a ndikaatĩĩe nzĩa sya andũ aa ayasya atĩĩ," 
Isaiah8:12 “Ndũkekwatany'e namo mĩvangonĩ yoo mĩthũku, o na ndũkakĩe kĩla makĩaa kana wĩthĩwe na w'ĩa." 
Isaiah8:13 No inyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe waĩlĩte kũndala mũtheu, na ũingĩaa na kũtelemaw'a ninyie." 
Isaiah8:14 Nũndũ wa ũtheu wakwa nĩilyĩ ta ĩvia ya kũtulya andũ. Nĩilyĩ ta kĩtei kya kũkwatya andũ ma Ĩsilaeli na ma Yuta, na kĩtei kwa ala matwĩe Yelũsalemu." 
Isaiah8:15 Aingĩ moo makaluluutĩka; makavalũka na kũtũlĩka; makakwatw'a nĩ mũteo ũsu na maitavwa.” 
Isaiah8:16 Ia ũkũsĩ ũsu na kwĩkalya ũmanyĩsyo ũsu katĩ wa amanyĩw'a makwa. 
Isaiah8:17 Ngamweteela Mwĩai Ngai, ũla wĩvithĩte ndakoneke nĩ nzyawa sya Yakovo; ngamwĩkwatasya." 
Isaiah8:18 Nyie vamwe na syana ila Mwĩai Ngai ũnengete, twĩ mawonany'o na moseng'yo kwa andũ ma Ĩsilaeli kuma kwa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, ũla ũtũaa Kĩĩmanĩ kya Saioni." 
Isaiah8:19 Yĩla andũ makamwĩa atĩĩ, “Kũlyai ũtao kuma kwa ala mamanyaa maũndũ kwĩsĩla mavevanĩ ma andũ ala makwie, na ala maaũasya, na maneenaa na mawasya mailyĩ ta ma nyũnyi, matekũmanyĩka nĩ mũndũ ũndũ mekwasya.” Nĩkũlya, vandũ va kwĩka ũu andũ mo matyaĩlĩte kwosa ũtao kuma kwa Ngai woo? O ĩngĩ nĩkũlya, andũ nĩmaĩlĩte kũkũlĩlya ala me thayũ ũtao kuma kwa ala akw'ũ?" 
Isaiah8:20 Kwa w'o ũla ũneenaa ũu ndanamba kwona kyeni. Ĩndĩ inyw'ĩ kwatai ũla ũkũsĩ na mĩao kuma kwa Ngai. 
Isaiah8:21 Andũ makanganga ĩũlũ wa nthĩ me na thĩna mwingĩ mũno na me na nzaa. Yĩla meĩthĩwa na nzaa makathata mũno na kũuma mũsumbĩ woo na Ngai woo. Makasisya ĩũlũ ĩtunĩ," 
Isaiah8:22 na kũsisya nthĩ ĩndĩ makoona thĩna, kĩvindu na woo mwingĩ mũno. Makekw'a kĩvindunĩ kĩkamu." 
Isaiah9:1 Ĩndĩ nthĩ ĩla yaĩ na woo ndĩkaendeea kwĩkala kĩvindunĩ kĩu. Ĩvindanĩ ĩvĩtũku, Ngai nĩwatumaa nthĩ ya Nzevuluni na ya Navutalĩ ivũthw'a, ĩndĩ ĩvindanĩ yũkĩte akatuma kĩsio kĩla kĩ ũtee wa ũkanga na nthĩ ĩla yĩ mũingo wa Ũsĩ wa Yolotani, o vamwe na Kalilii vala vekalaa andũ ma nthĩ ingĩ iendeea nesa." 
Isaiah9:2 Andũ ala maendaa me kĩvindunĩ, nĩmonete kyeni kĩnene. Ala matwĩe nthĩ yĩ kĩvindu kya ngokomi, yu nĩmamulĩkĩlwe nĩ kyeni." 
Isaiah9:3 Naku we Mwĩai Ngai nĩwingĩvĩtye andũ ma nthĩ ĩsu, na ũkongeleela ũtanu woo; matanaa me mbee waku, o tondũ andũ matanaa ĩvindanĩ ya ngetha, na o tondũ matanaa yĩla mekũaana mũtavo." 
Isaiah9:4 Nĩkwĩthĩwa ĩsoki ĩito yĩla makuĩte, mũtĩ ũla moovetwe ituonĩ, na ndata ya ũla wamathĩnasya, nĩwitũlangĩte o ũndũ weekie ĩvinda yĩla wasindie andũ ma Mitiani." 
Isaiah9:5 Iatũ syonthe sya asikalĩ ala me kaũnĩ, na ngũa syonthe ila iindĩtwe nthakamenĩ, ikavĩvw'a na mwaki ithele vyũ." 
Isaiah9:6 Nĩkwĩthĩwa kana nĩkasyaĩtwe kwondũ witũ, nĩtũnengetwe kavĩsĩ; nako kakanengwa ũtonyi wa kũsumbĩka. Kakeetwa: “Mũtai wa Kũseng'ya, Ngai wĩ Ũtonyi, Ĩthe wa Tene na Tene, Mũsumbĩ wa Mũuo.”" 
Isaiah9:7 Ũsumbĩ wake ũkaendeea kwongeleka vinya, na mũuo wa ũsumbĩ wake ndũkathela. Akasumbĩka ekalĩle kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ kya Ndeviti, na kũsumbĩka ũsumbĩ wa Ndeviti, akaũlũlũmĩĩlya na kũwũendeesya, aitũmĩa sila wa katĩ na ũlũngalu, kuma yu na kũvika tene na tene. Kwenda kũnene kwa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe kũkatuma ũndũ ũsu wĩanĩa." 
Isaiah9:8 Mwĩai Ngai nũnenganĩte ũtũmani wa ũsilĩlo kwa nzyawa sya Yakovo, naw'o ũkavika Ĩsilaeli." 
Isaiah9:9 Andũ onthe makamanya, mbaĩ ya Evalaimu ala matwĩe Samalia, ala maneenaa na ngathĩĩo na ũng'endu makasya atĩĩ:" 
Isaiah9:10 “Ngũta sya mavali nĩ mbalũku, ĩndĩ ithyĩ tũkasyaka ĩngĩ na mavia masũvye! Ituĩ sya mĩkũyũ nĩ ndemange, ĩndĩ ithyĩ tũkeekĩa ingĩ sya mĩkũũ vandũ vasyo!”" 
Isaiah9:11 Kwondũ wa ũu Mwĩai Ngai akamaetee nthũ syoo, akathangaasya amaitha moo makamokite." 
Isaiah9:12 Asuli ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, na Avilisiti ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, mathamĩtye makanyw'a moo mamelye Ĩsilaeli. Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, ũthatu wa Mwĩai Ngai ti mũthelu, na no ũtambũũkĩtye kw'oko kwake amakany'e." 
Isaiah9:13 O na vala nĩwamakanisye mayaamũsyokea, mayaamũmantha Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Isaiah9:14 Kwoou Mwĩai Ngai akatila kuma Ĩsilaeli mũtwe na kĩsithe, akatila ũvonge wa mũkĩndũ na mũangi mũthenya ũmwe." 
Isaiah9:15 Andũ ala akũũ na ala me ndaĩa nĩmo mũtwe, na athani ala mamanyĩasya ũvũngũ nĩmo kĩsithe." 
Isaiah9:16 Nũndũ ala matongoeasya andũ aa nĩmo matumaa mavĩtya, na ala matongoeaw'a nĩmo maaw'a." 
Isaiah9:17 Kwoou Mwĩai ndatanaw'a nĩ ana moo, na ndew'ĩaa tei ala makw'ĩĩwe nĩ aaĩthe kana aka ndiwa, nĩkwĩthĩwa kĩla mũndũ nde na kĩkĩo kya Ngai na nĩ mwĩki wa naĩ, na kĩla mũndũ aneenaa maũndũ mathũku. Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, ũthatu wa Mwĩai Ngai ti mũthelu, na no ũtambũũkĩtye kw'oko kwake amakany'e." 
Isaiah9:18 Ũthũku woo wakanaa ta mwaki, ũla ũvĩvasya ũkamina mĩtae na mĩw'a, na ũvĩvasya ikuthu ila syĩ kĩthekanĩ, ũkaumya syũki ĩkamu yĩla yambataa ĩũlũ ĩtunĩ." 
Isaiah9:19 Nũndũ wa ũthatu mwingĩ wa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, nthĩ nĩvĩvĩtw'e vyũ, na andũ nĩ ta mo ngũ sya mwaki ũsu. Vai mũndũ ũmwĩw'ĩaa mwana-a-inyia tei." 
Isaiah9:20 Ngalĩko ĩmwe nĩmavenanaa lĩu, ĩndĩ maendeeaa kwĩw'a nzaa, ngalĩkonĩ ĩla ĩngĩ nĩmaĩsaa kĩla moona, ĩndĩ maivũnaa; kĩla ũmwe o na nũĩsaa syana syake mwene." 
Isaiah9:21 Andũ ma Manase mavithũkĩaa andũ ma Evalaimu, namo andũ ma Evalaimu maivithũkĩa andũ ma Manase, na me vamwe maivithũkĩa Yuta. Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, ũthatu wa Mwĩai Ngai ti mũthelu, na no ũtambũũkĩtye kw'oko kwake amakany'e." 
Isaiah10:1 Kyeva nĩ kwa andũ ala maseũvasya mĩao ĩte ya ũlũngalu, na ala maumasya mĩao ya kũvinyĩĩa angĩ," 
Isaiah10:2 nĩ kana mavene athĩni sila wa katĩ, na kũvena andũ ala ngya katĩ wa andũ makwa kĩla kĩmaĩlĩte. Aka ndiwa matw'ĩkĩte mũtavo kwoo, na nĩmavenaa ala makw'ĩĩwe nĩ aaĩthe!" 
Isaiah10:3 Inyw'ĩ mũkeeka ata mũthenyanĩ wa kũsilĩlwa, ĩvinda yĩla kĩuutani kĩkoka kuma kũasa? Mũkasemba kwaũ akamũtetheesye? Mũkatia ũthwii wenyu va?" 
Isaiah10:4 Vai ũndũ ũngĩ ũkatiala ate o kwĩng'utha mwĩ vamwe na ala ove, kana kũawa vamwe na ala makoaĩwa kaũnĩ. Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, ũthatu wa Mwĩai Ngai ti mũthelu, na no ũtambũũkĩtye kw'oko kwake amakany'e." 
Isaiah10:5 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Kyeva nĩ kwaku we Asuli, ndata ya ũthatu wakwa, we ũla ũkwete nzũma ya ũthatu wakwa mũnene!" 
Isaiah10:6 Nĩtũma Asuli kwa nthĩ ĩte na kĩkĩo kya Ngai, nĩmĩaĩa ĩthi ĩkavithũkĩe andũ ala manthatasya, ĩkose mũtavo na kũvenana syĩndũ, na kũmakinyangĩa nthĩ ta ndaka nzĩanĩ nene sya ndũa.”" 
Isaiah10:7 Ĩndĩ mũsumbĩ wa Asuli ndavangĩte ũu, ndekũsũanĩa ũu, kĩlĩkonĩ kyake avangĩte kwananga, na kũmina nthĩ mbingĩ." 
Isaiah10:8 Nĩkwĩthĩwa ekũlya atĩĩ, “Mo anene makwa onthe ma asikalĩ ti asumbĩ?" 
Isaiah10:9 Ndiĩka ndũa ya Kalino ũndũ neekie ya Kalikemisi? Ndiĩka ndũa ya Amathi ũndũ neekie ya Alivati? Ndiĩka ndũa ya Samalia ũndũ neekie ya Ndamasikũ? 
Isaiah10:10 Ethĩwa nĩnatambũũkisye kw'oko kwakwa, nasinda mosumbĩ me na ngai sya mĩvw'anano, ala mĩvw'anano yoo myasũvye, yaĩ nene mbee wa ĩla ya Yelũsalemu na ya Samalia." 
Isaiah10:11 Nĩkũlya, ngalea kwĩkana na Yelũsalemu na mĩvw'anano ya yo, o ũndũ neekanie na Samalia na mĩvw'anano ya yo?”" 
Isaiah10:12 Yĩla Mwĩai wĩmina wĩa wake w'onthe Kĩĩmanĩ kya Saioni na Yelũsalemu, akakany'a mũsumbĩ wa Asuli nũndũ wa kwĩkathĩĩa, ũng'endu na nũndũ wa kwĩng'athĩlĩĩlya kwake." 
Isaiah10:13 Nĩkwĩthĩwa mũsumbĩ wa Asuli easya atĩĩ, “Nĩkĩte maũndũ asu kwa ũtonyi wakwa mwene, ngĩtũmĩa ũĩ wakwa nũndũ nĩ na ũmanyi! Nĩnĩvetangĩte mĩvaka ĩla ĩvakanĩtye nthĩ na ĩngĩ, na ngatava mothwii moo, ta mũndũ ngũmbaũ nĩnĩvalũkĩtye ala mekalĩle ivĩla sya kĩ-ũsumbĩ." 
Isaiah10:14 O tondũ mũndũ ũtambũũkĩasya ndala kw'oko, now'o natambũũkisye kw'oko kwakwa noosa ũthwii woo, na o tondũ mũndũ wũmbanasya matumbĩ matiĩtwe ndalanĩ, now'o nakwa namombanisye kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ. Nyũnyi nĩyũkĩlasya nthwau kana ĩkathamya ĩlonze yĩtetee, ĩndĩ vai ũmwe waanziĩĩa kwosa ũthwii woo.”" 
Isaiah10:15 Nĩkũlya, ĩthoka nĩyĩkathĩĩa yĩ mbee wa ũla ũtemaa nayo? Mũsumeno nũtonya kwĩkathĩĩa wĩ mbee wa ũla ũtemaa naw'o? Ndata nĩtonya kũkĩlya ũla ũmĩkwete, kana ndata ya kwĩlumĩla nĩtonya kũkĩlya ũla ũkwĩlumĩla nayo?" 
Isaiah10:16 Kwoou Mwĩai, ũla nĩwe Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, akaetee asikalĩ ma mũsumbĩ wa Asuli ala me vinya ũwau wa kũtuma mamosa, na ũkumyo wake ũkavĩvw'a na mwaki, mwaki wakanĩte ũlĩlĩnzĩ." 
Isaiah10:17 Ngai ũla nĩwe kyeni kya Ĩsilaeli akatw'ĩka mwaki, Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli akatw'ĩka ũlĩlĩnzĩ wa mwaki, ũla ũkavĩvya na kũmina mĩw'a na mĩtae ya mũsumbĩ wa Asuli mũthenyanĩ o ũmwe." 
Isaiah10:18 Mwĩai Ngai akaananga mĩtitũ ya mũsumbĩ wa Asuli ĩla mĩseo na mĩũnda ĩla mĩnou, na ĩkeethĩwa ta mũndũ mũwau ũla ũendeeaa kũthela." 
Isaiah10:19 Mĩtĩ ĩla yĩtiala mũtitũnĩ wake ĩkeethĩwa yĩ mĩnini, wĩthĩe o na kana no kamĩtale." 
Isaiah10:20 Mũthenya ũsu, ũtialo wa andũ ma Ĩsilaeli, nzyawa sya Yakovo ila syĩvonoka, maikekwatya ĩngĩ nthĩ ĩla yamakũnie, ĩndĩ kwa w'o makamwĩkwatya Mwĩai Ngai, Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli." 
Isaiah10:21 Ũtialo wa nzyawa sya Yakovo ũkamũsyokea Ngai ũla wĩ vinya. 
Isaiah10:22 O na kau andũ maku we Ĩsilaeli nĩ aingĩ ta kĩthangathĩ kĩla kĩ ũkanganĩ, no andũ anini makatiala na kũsyoka. Nĩkũvangĩtwe kwĩthĩwe wanangĩko na ũkeanĩw'a kwa ũlũngalu mũnene." 
Isaiah10:23 Nĩkwĩthĩwa Mwĩai, ũla nĩwe Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe akaananga nthĩ yonthe ũndũ weeaie kana akeeka." 
Isaiah10:24 Kwoou Mwĩai, ũla nĩwe Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ makwa ala mũtũaa Saioni, mũikakĩe Asuli ala mekũmũkũna na ndata, na kũmũkĩlĩlya ndata syoo o tondũ andũ ma Misili meekie." 
Isaiah10:25 Nĩkwĩthĩwa ĩtina wa kavinda kanini ũthatu wakwa ĩũlũ wenyu nũkũthela na ũthatu wakwa mwingĩ ũimelekela nĩmamine. 
Isaiah10:26 “Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe ngookĩlĩlya Asuli mũsalisa na kũmakũna ũndũ nakũnĩie andũ ma Mitiani ĩvianĩ ya Olevu. Ngatambũũkya ndata yakwa ĩũlũ wa ũkanga na ngĩmakũna ũndũ nakũnie andũ ma Misili. 
Isaiah10:27 Mũthenya ũsu, ngavetanga mũio ũla mamũkuĩthĩtye ituonĩ syenyu, na ĩsoki yoo yĩla mamwovete ngingo yĩkatũlwa.” Amaitha nĩmambatĩte kuma Limoni," 
Isaiah10:28 nĩmokĩte Aiathi; mesĩlĩte Mikiloni, matiĩte mĩio yoo Mikimasi." 
Isaiah10:29 Nĩmaminĩte kwĩsĩla ũlikĩlonĩ, mekomela Ngeva ũtukũ; andũ ma Lama metetema nĩ w'ĩa, ala matũaa Ngivea ndũanĩ ya Saũlo nĩmasembete makakĩa." 
Isaiah10:30 Inyw'ĩ andũ ma Ngalimu uai mbu! Inyw'ĩ andũ ma Laisa ĩthukĩĩsyei! Inyw'ĩ andũ ma Anathothi sũngĩai! 
Isaiah10:31 Andũ ma Matimena nĩmasembete makĩĩte, ala matũaa Ngevimu nĩmasembete makevithe." 
Isaiah10:32 Ũmũnthĩ mũmaitha nũkũvika Novu, nũkũthingithĩsya Kĩĩma kya Saioni ngundi, ĩĩ, kĩĩma kya Yelũsalemu." 
Isaiah10:33 Mwĩai, ũla nĩwe Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, akatemanga mbonge na vinya wa kũtĩsya; ala aasa makavalũkw'a, ala meng'athĩlĩĩlasya makanyivw'a." 
Isaiah10:34 Akatema ikuthu syĩ mũtitũnĩ na ĩthoka, na mĩtĩ mĩnene ya Levanoni ĩkavalũkangw'a." 
Isaiah11:1 O tondũ nthongoo na mbonge ithongooaa kuma kĩtinanĩ kya mũtĩ, now'o kũkauma ũmwe nzyawanĩ sya Yese." 
Isaiah11:2 Veva wa Mwĩai Ngai akeethĩwa nthĩnĩ wake, Veva wa ũĩ na ũmanyi, Veva wa ũtao na vinya, Veva wa kũmanya na kũmũkĩa Mwĩai Ngai." 
Isaiah11:3 Akatanaw'a nĩ kwĩthĩwa e na kĩkĩo kya Mwĩai Ngai. Ndakasilĩlaa kwĩanana na ũndũ ũkwona, kana aumye ũtw'ĩo kwĩanana na ũndũ ũkwĩw'a," 
Isaiah11:4 ĩndĩ akasilĩlaa ngya na ũlũngalu, na aitũmĩa sila wa katĩ akaumya ũtw'ĩo kwondũ wa ala auu ĩũlũ wa nthĩ. Akakũnaa nthĩ aitũmĩa ndeto syake, na ndeto ila wĩneenaa ikooaa ala athũku." 
Isaiah11:5 Ũlũngalu ũkeethĩawa ta w'o mũsivi wake wa kwĩyova, na ũĩkĩĩku ũkeethĩawa ta mũsivi kĩnyunyunĩ kyake." 
Isaiah11:6 Nzũi ĩkekalanasya na katena ka ĩlondu, na kĩkoyo kĩkatindiaa vamwe na katena ka mbũi, kasaũ na mũnyambũ ikaĩsanĩaa vamwe, na kana kanini kakaitongoesya." 
Isaiah11:7 Ng'ombe na nyamũ mbai yĩtawa nduva ikaĩsanĩaa vamwe; tũsaũ twasyo tũkatindiaa vamwe, mũnyambũ ũkaĩsaa nyeki ta ng'ombe." 
Isaiah11:8 Kana kekwonga kakathaũkĩaa vala ve ĩima ya nzoka ya kĩko, na kana kaaĩu kakeekĩaa kw'oko kwako ĩimanĩ ya kĩmbuva." 
Isaiah11:9 Kĩĩmanĩ kĩtheu kya Mwĩai Ngai, kũikethĩwa kũũmĩany'a kana kwĩkana naĩ, nĩkwĩthĩwa nthĩ ĩkeethĩwa yusũĩte ũmanyi wa Mwĩai Ngai, o tondũ ũkanga wusũĩte kĩw'ũ." 
Isaiah11:10 Mũthenya ũsu nthongoo ya Yese, ĩla nĩ nzyawa yake ĩkaũngama ta wonany'o kwa andũ onthe. Mbaĩ syonthe sya andũ ikamũatĩĩa, na wĩkalo wake ũkeethĩwa wĩ wa kũkumw'a." 
Isaiah11:11 Mũthenya ũsu, Mwĩai Ngai akatũmĩa vinya wake ĩngĩ na aitũnga andũ make ala matialĩte. Akamatũnga kuma Asuli, Misili, Vathilosi, Ethiovia, Elamu, Sinali, Amathi na kuma nthĩ ila syĩ ũtee wa ũkanga." 
Isaiah11:12 Akeekĩa wonany'o kwa andũ ma mbaĩ syonthe, akoombany'a andũ ma Ĩsilaeli ala manyaĩĩkiw'e; akoombany'a andũ ma Yuta ala manyaĩĩkĩtw'e, kuma ngalĩko syonthe sya nthĩ." 
Isaiah11:13 Kĩwĩu kya andũ ma Evalaimu kĩkathela, na ala mathĩnasya andũ ma Yuta makavetangwa; andũ ma Evalaimu maikew'ĩa ala ma Yuta kĩwĩu, namo ma Yuta maikathĩny'a ala ma Evalaimu." 
Isaiah11:14 Yuta na Evalaimu makavithũkĩa Avilisiti ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, na me vamwe makatava syĩndũ sya andũ ala matũaa ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa. Makasinda Aetomu na Amoavi, namo Aamimoni makeethĩwa me ewi kwoo." 
Isaiah11:15 Mwĩai Ngai akang'alya Ũkanga Mũtune vala ũthekevele; akookĩlya kw'oko kwake ĩũlũ wa Ũsĩ wa Euvalati; akaete kĩseve kĩla kĩvĩvasya, na kũũnyaĩĩkya ũtw'ĩke tũlũsĩ mũonza, wĩthĩe andũ no maingĩle vo na maũũ." 
Isaiah11:16 Kũkeethĩwa na nzĩa nene kuma Asuli, ya andũ make ala meĩthĩwa matialĩte kw'o, o tondũ weekie andũ ma Ĩsilaeli, yĩla maumĩte nthĩ ya Misili." 
Isaiah12:1 Mũthenya ũsu mũkaina atĩĩ: “We Mwĩai Ngai, nĩngũũtũngĩa mũvea, nũndũ o na kau nĩwanthatĩie, ũthatu waku nĩwathelile na wangiakisya." 
Isaiah12:2 Ngai nĩwe ũtangĩĩo wakwa; ngaĩkĩĩa na ndikakĩa; nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩwe ũnengae vinya na ũtonyi, na nũtw'ĩkĩte ũtangĩĩo wakwa.”" 
Isaiah12:3 Mwĩ na ũtanu mũkatava kĩw'ũ ithimanĩ sya ũtangĩĩo. 
Isaiah12:4 Mũthenya ũsu mũkaneena mwasye atĩĩ, “Tũngĩai Mwĩai Ngai mũvea, ĩkaĩlei ĩsyĩtwa yake; tavany'ai mawĩa make kwa andũ ma nthĩ ingĩ, wetai mwasye ĩsyĩtwa yake nĩ ĩnene." 
Isaiah12:5 Inĩai Mwĩai Ngai mbathi sya kũmũkumya, nũndũ nĩwĩkĩte maũndũ manene, ũu nũmanyĩke nthĩ yonthe." 
Isaiah12:6 Inyw'onthe ala mũtwĩe Saioni, neenai mũno na mũyina na ũtanu, nĩkwĩthĩwa Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli nĩ mũnene, na ekalaa katĩ wenyu.”" 
Isaiah13:1 Ii nĩ ndeto ngito ila Ngai waneenie ĩũlũ wa Mbavilonĩ, aivuanĩsya Ĩsaia mwana wa Amosu woninĩ:" 
Isaiah13:1 Ii nĩ ndeto ngito ila Ngai waneenie ĩũlũ wa Mbavilonĩ, aivuanĩsya Ĩsaia mwana wa Amosu woninĩ:" 
Isaiah13:2 Ũngamyai wonany'o kĩĩmanĩ kĩthei kĩte mĩtĩ, tavyai asikalĩ na wasya mũnene; moneleelyei na kw'oko, malike mĩvĩanĩ ya andũ me ndaĩa." 
Isaiah13:3 Nyie mwene nĩnĩyĩaĩĩte andũ makwa ala avathe, nĩnĩtĩte ngũmbaũ syakwa ila syĩkathĩĩaa nũndũ wa ũsindi wakwa, nĩ kana syũke kwĩanĩsya kĩla nĩvangĩte kwĩka ũthatunĩ wakwa." 
Isaiah13:4 Ĩthukĩĩsyei kĩlonzo kĩla kĩ iĩmanĩ, kĩlonzo kĩilyĩ ta kya andũ aingĩ! Ĩthukĩĩsyei kĩlonzo kya mosumbĩ, kya nthĩ syũmbanĩte vamwe! Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe esisya kana nguthu ya asikalĩ ala maendete kaũnĩ nĩyĩyũmbanĩtye." 
Isaiah13:5 Mokĩte kuma nthĩ syĩ kũasa, maumĩte kũla nthĩ ĩthelele, Mwĩai Ngai nĩwũkĩte kũmina nthĩ yonthe, akuĩte mĩio yake ya kaũ ya ũthatu wake." 
Isaiah13:6 Ĩai! Nĩkwĩthĩwa mũthenya wa Mwĩai Ngai wĩ vakuvĩ; mũthenya ũsu ũkooka ta wanangĩko kuma kwa Mwene Ũtonyi W'onthe! 
Isaiah13:7 Kwoou moko ma andũ onthe makaleela, na kĩla mũndũ aikwatwa nĩ w'ĩa mwingĩ mũno." 
Isaiah13:8 Andũ onthe makasaanĩw'a, makakwatwa nĩ w'ĩa na kyalya, makeethĩwa na woo ta wa mũndũ mũka ũkwaũnya. Makasiany'a maseng'ete, na mothyũ moo makeethĩwa mausũĩte nthoni." 
Isaiah13:9 Mũthenya wa Mwĩai Ngai nĩwũkĩte, mũthenya wa thĩna mwingĩ, wĩ na ũthatu na woo mwingĩ. Ũkatuma nthĩ yĩthĩwa yĩ nthei, na kũmina eki ma naĩ ala me nthĩnĩ wayo." 
Isaiah13:10 Ndata na syĩndũ ila syumasya kyeni sya matunĩ, iikaumya kyeni kyasyo; syũa yĩkauma yĩna kĩvindu, na mwei ndũkaumya kyeni kyaw'o." 
Isaiah13:11 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ngakany'a nthĩ nũndũ wa naĩ syayo, na ala athũku nũndũ wa mavĩtyo moo. Ngamina ũng'endu wa ala mekathĩĩaa, na mĩng'athĩlĩĩlyo ya ala mate tei." 
Isaiah13:12 Ngatuma andũ methĩwa me vinya kwoneka o na mbee wa thaavu ũla mũseo, ĩĩ, makeethĩwa me vinya kwoneka o na mbee wa thaavu kuma Ovili." 
Isaiah13:13 Ngatuma ĩtu yĩtetema, nayo nthĩ ĩkathingitha yume vala yĩthĩawa, nũndũ wa ũthatu wakwa nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, mũthenyanĩ ũsu wa ũthatu wakwa mũnene." 
Isaiah13:14 “Ta ndaatai ĩkũsyĩmwa, kana ta malondu mate na mũĩthi, kĩla mũndũ akasyoka andũnĩ make, na kĩla mũndũ akakĩa athi nthĩ ĩla yake mwene." 
Isaiah13:15 Mũndũ o na wĩva ũla wĩoneka akatonywa mũkuthũ, na ũla wĩkwatwa akooawa na ũvyũ." 
Isaiah13:16 Tũũkenge twoo tũkang'atanganw'a masyaĩĩsye tũtilĩkange ilungu; nyũmba syoo ikatavwa mĩio na aka moo makakwatwa na vinya. 
Isaiah13:17 “Nĩngũthangaasya Ametia mamavithũkĩe, Ametia ala matatalaa silĩva ta kĩndũ, o na mayendeeaw'a nĩ thaavu." 
Isaiah13:18 Makooaa anake na maangi moo, maikew'ĩa tũũkenge tei, o na maikew'ĩa syana ĩnee." 
Isaiah13:19 Mbavilonĩ ĩla nĩyo ũsumbĩ ũla mwanake kwĩ mosumbĩ ala angĩ onthe, ĩla andũ mayo mekathĩĩaa nayo, ĩkeethĩwa ĩilyĩ ta Sondomu na Ngomola ila nyie Ngai naanangie." 
Isaiah13:20 Ndũa ĩsu ndĩkatũwa nĩ mũndũ, o na ndĩkekalwa nĩ andũ tene na tene; Vai Mũalavu ũkamba ĩeema yake vo, o na vai mũĩthi ũkatindisya ndĩthya yake ya mbũi na malondu vo." 
Isaiah13:21 Ĩndĩ nyamũ mbai sya kĩthekanĩ ikatindiaa vo, na nyũmba sya ndũa ĩsu ikausũa ndunduuli. Nyaa ikatũa vo, na mbũi sya kĩthekanĩ ikatũvĩaa vo." 
Isaiah13:22 Mbiti ikaambĩa nyũmbanĩ syayo ndũmu, na mbĩwa iikũma syĩ nyũmbanĩ nzeo sya kĩ-ũsumbĩ. Ĩvinda ya kwanangwa kwa ndũa ya Mbavilonĩ yĩ vakuvĩ, na mĩthenya ya yo ĩkilĩlye kũthela.”" 
Isaiah14:1 Mwĩai Ngai akeew'ĩa nzyawa sya Yakovo tei, akanyuva andũ ma Ĩsilaeli ĩngĩ. Akamatũnga nthĩ ĩla yoo ene, na andũ ma mbaĩ ingĩ makooka na kwĩkalany'a namo." 
Isaiah14:2 Andũ ma nthĩ ingĩ makoosa andũ ma Ĩsilaeli na kũmatetheesya masyoke nthĩ yoo, ĩla manengiwe nĩ Mwĩai Ngai. Andũ ma Ĩsilaeli makoosa andũ asu mamatw'ĩkĩthye athũkũmi moo ma aũme na ma aka me nthĩ ĩsu yoo. Makakwata ũkombo ala mamakwatĩte, na makasumbĩka ala mamathĩnasya." 
Isaiah14:3 We Ĩsilaeli, yĩla Mwĩai Ngai wĩkũthũmũsya kuma kyalyanĩ na thĩnanĩ waku, na kuma wĩanĩ mũito ũla wathũkũmĩthiw'e," 
Isaiah14:4 ũkainĩa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ wathi ũũ wa kĩvũthya wasye atĩĩ: “Kaĩ ũla ũthĩnasya andũ yu ndevo ĩngĩ! Ũng'endu wake nĩ mũthelu! 
Isaiah14:5 Mwĩai Ngai nũtũlĩte ndata ya ala athũku, nũtũlĩte ndata ya kĩ-ũsumbĩ ya atongoi," 
Isaiah14:6 ĩla makũnaa andũ nayo me na ũthatu mate kũnoa, na masumbĩkaa andũ nayo na kũmathĩny'a mate na tei." 
Isaiah14:7 Yu nthĩ yonthe nĩ ĩuĩtye na yĩ na mũuo; kĩla mũndũ eina na ũtanu. 
Isaiah14:8 O na mĩtĩ ya mĩtalakwe na mĩkũũ ya Levanoni, nĩkũtana nũndũ wa kũsindwa kwaku, na yĩneena ĩkasya atĩĩ, ‘Kuma yĩla wanyiviw'e, vai mũtemi wa mĩtĩ waaũka kũtũtema.’" 
Isaiah14:9 “Vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa nĩvakweteelete na ũtanu, nĩ kana vakũthokye yĩla wĩũka. Veũkĩlya maveva ma ala akw'ũ makũkethye, maveva ma onthe ala maĩ atongoi ma nthĩ; vemokĩlya onthe ala maĩ asumbĩ ma nthĩ, kuma ivĩlanĩ syoo sya kĩ-ũsumbĩ." 
Isaiah14:10 Onthe makaneena makwĩe atĩĩ, ‘We o naku nĩwĩthĩĩtwe wĩ mwonzu o taitũ! Nũtw'ĩkĩte o taitũ!" 
Isaiah14:11 Kwĩnenevya kwaku nĩkũtheetw'e nginya vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa, vamwe na mawasya ma ngitaa syaku nene. Myeenya nĩyo ĩtw'ĩkĩte kĩtanda kyaku, na iinyũ nĩsyo ikũvw'ĩkĩte.’" 
Isaiah14:12 Kaĩ nũvalũkĩte kuma ĩtunĩ, we ũla waĩ na kyeni ta Ndata ya Kĩoko! Nĩwĩkĩtw'e nthĩ, we ũla wasindie nthĩ ingĩ!" 
Isaiah14:13 Waneenie ngoonĩ yaku wasya atĩĩ, ‘Ngambata nginya ĩtunĩ, na kwia kĩvĩla kyakwa kya kĩ-ũsumbĩ ĩũlũ wa ndata sya Ngai. Ngekala kĩĩmanĩ kĩla ngai syũmbanĩaa, kũndũ kũasa ngalĩko ya ĩũlũ." 
Isaiah14:14 Ngambata nĩvĩtũke matu ala me ĩũlũ, ngeetw'ĩkĩthya ta Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno.’" 
Isaiah14:15 Ĩndĩ we nũtheetw'e nginya vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa, ũtheetw'e kũndũ kũliku ĩimanĩ." 
Isaiah14:16 “Ala mekwona makakũketeea, na makasũanĩa ĩũlũ waku na kũkũlya atĩĩ, ‘Ũũ nĩwe ũla watumaa nthĩ ĩthingitha, ũla watumaa mosumbĩ matetema," 
Isaiah14:17 ũla watw'ĩkĩthisye nthĩ weũ, aananga ndũa syayo, na alea kũthasya ovwa make menũke?’" 
Isaiah14:18 Asumbĩ onthe ma nthĩ mathikĩtwe na ndaĩa, kĩla ũmwe e mbũanĩ yake mwene." 
Isaiah14:19 Ĩndĩ we wĩkĩtw'e nza, vaasa na mbũa yaku, ta kana kasyaĩtwe ke kakw'ũ ĩvinda yĩte ĩviku, kala katumaa andũ matelema yĩla makona, na ta kimba kĩkinyangĩwe nthĩ, ũvw'ĩkanĩw'e na ala oae, ala matonyetwe na ũvyũ, ala mekĩtw'e ĩimanĩ yĩ mavia." 
Isaiah14:20 Ndũkathikwa ta asumbĩ ala angĩ, nĩkwĩthĩwa nĩwanangĩte nthĩ yaku, na nĩwũaĩte andũ maku. “Nzyawa sya eki ma naĩ, iikaalilikanwe ĩngĩ!" 
Isaiah14:21 Seũvyai vandũ va kũaĩa ana make, nũndũ wa mavĩtyo ma aaũmae moo, maikese kũkĩla na kũmesya nthĩ, na mayaka ndũa syusũe nthĩ yonthe.”" 
Isaiah14:22 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Ngavithũkĩa ndũa ya Mbavilonĩ na kũmyananga vyũ. Ngaananga syĩndũ syonthe, ndũa yonthe na ngĩmina syana syonthe na andũ onthe ala meĩthĩwa matialĩte me thayũ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Isaiah14:23 Ngatw'ĩkĩthya ndũa ĩno ũtũo wa nzee, na ĩyĩthĩwa yusũĩte ndia sya kĩw'ũ, na ngamĩtuta na ũtuti wa kwananga. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe.”" 
Isaiah14:24 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩwĩvĩtĩte akasya atĩĩ: “O ũndũ navangie, nĩw'o kũkethĩwa, na o ũndũ natwie, no w'o kũkekĩka." 
Isaiah14:25 Ngamina Asuli me nthĩ yakwa, na ngamaangĩa nthĩ iĩmanĩ syakwa; ngaumya andũ makwa ĩsoki ya kũthĩnw'a nĩ Asuli, na kũmaũa mũio wa kũthĩnw'a nĩmo.”" 
Isaiah14:26 Ũsu nĩw'o ũtw'ĩo ũla ũtw'ĩtwe ĩũlũ wa nthĩ yonthe, na ũsu nĩw'o ũkany'o ũla wĩnengwa nthĩ syonthe." 
Isaiah14:27 Ethĩwa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nũtw'ĩte ũu, nũũ ũla ũtonya kũalyũla ũtw'ĩo wake? Nũtambũũkĩtye kw'oko kwake akany'e, nũũ ũla ũtonya kũmũsiĩĩa?" 
Isaiah14:28 Ii nĩ ndeto ngito ila Ngai waneenie mwakanĩ ũla Mũsumbĩ Aasu wakwie: 
Isaiah14:29 “Mũikatane inyw'ĩ Avilisiti onthe, nũndũ ndata ĩla yamũkũnie nĩ ndũlĩku; nĩkwĩthĩwa nzoka ĩkasyaa kĩmbuva, nakyo kĩmbuva kĩkasyaa nzoka ya kĩko ĩũlũkaa yĩ sumu." 
Isaiah14:30 Makithathi ma ngya makaĩsaa makavũna, na athĩni makekalaa na mũuo; ĩndĩ ngooaa nzyawa syenyu na nzaa, na andũ menyu onthe ala makatiala ngamoaa." 
Isaiah14:31 Inyw'ĩ andũ ala mwĩ mũvĩanĩ kayai; inyw'ĩ ala mwĩ ndũanĩ ĩai. Inyw'ĩ Avilisiti onthe, tetemai nĩ w'ĩa! Nĩkwĩthĩwa asikalĩ aingĩ nĩmokĩte kuma ngalĩko ya ĩũlũ, na vai ũmwe katĩ woo wĩ w'ĩa.”" 
Isaiah14:32 Andũ ala matũmĩtwe ma nthĩ ĩsu, makanengwa ũsũngĩo ũilyĩ ata? Makasũngĩwa atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩwakĩte Saioni akamĩlũlũmĩĩlya, na andũ make ala mathĩnaw'a makeevitha nthĩnĩ wayo.”" 
Isaiah15:1 Ii nĩ ndeto ngito ila Ngai waneenie ĩũlũ wa Moavi: Ndũa ya Ali ĩla yĩ nthĩ ya Moavi nĩyanangĩtwe ũtukũnĩ o ũmwe! Ndũa ya Kili ĩla yĩ nthĩ ya Moavi nĩyanangĩtwe ũtukũnĩ o ũmwe! 
Isaiah15:2 Andũ ma Ndivoni nĩmekwambata, kũndũnĩ kũtũlu kwa kũthaithĩa nĩ kana makaĩe me kw'o. Andũ ma Moavi nĩmekũĩa nũndũ wa Nevo na Meteva; mũtwe wa kĩla mũndũ wenzetwe ũvaa, na ing'ew'a syonthe nĩ mbenze vyũ." 
Isaiah15:3 Meĩsĩla nzĩanĩ mekĩĩte ngũa ngaamu sya makunia; onthe mena kyeva na nĩmekũĩa mũno, me nyũmbanĩ syoo ĩũlũ na iwanzanĩ sya ndũa." 
Isaiah15:4 Andũ ma Esivoni na ma Eleale nĩmekũĩa, wasya woo nũkwĩw'ĩka o na kũvika Yaasa. O na asikalĩ ma Moavi nĩmekũĩa na wasya mũnene, nĩmekũtetema nĩ w'ĩa." 
Isaiah15:5 Ngoo yakwa nĩkũĩa nũndũ wa Moavi! Andũ mayo makĩĩte makathi Nzoali, na o na makathi kũvika Ekilathi-selisiya. Mambatĩte na nzĩa ya kũthi Luithi maĩĩte, me nzĩanĩ ya kũthi Olonaimu, meĩa nũndũ wa kũminwa kwoo." 
Isaiah15:6 Kĩw'ũ kya Nimilimu nĩ kĩng'alu; nyeki nĩyũmĩte, vuvĩ nũvovete, vai kĩndũ kĩũ kĩtialĩte." 
Isaiah15:7 Kwoou andũ meinga Kalũsĩ ka Mĩtĩ ĩmeaa ũtee wa ũsĩ, makuĩte ũthwii woo w'onthe ũla moombanisye, na makakua kyonthe kĩla meeyũmbanĩsye makaia." 
Isaiah15:8 Nĩkwĩthĩwa ve kĩĩo kĩla vandũ nthĩ ya Moavi, kĩĩo kyoo nĩkĩvikĩte Ekilaimu, kũmeta kwoo nĩkũvikĩte Mbeeli-elimu." 
Isaiah15:9 Kĩw'ũ kya Ndivoni kyusũĩte nthakame, ĩndĩ o na ũu wĩ o vo Ngai akaetee Ndivoni thĩna mwingĩ mbeange. Ala anini makatiala thayũ na maikĩa maume nthĩ ya Moavi, akamaetee mũnyambũ ũmoae." 
Isaiah16:1 Twaĩai mũsumbĩ wa Yuta mũthĩnzĩo wa tũtena twa malondu, tũtwaei kuma ndũanĩ ya Sela mwĩsĩlĩte nzĩanĩ ya weũnĩ, nginya Kĩĩmanĩ kya Saioni." 
Isaiah16:2 Eĩtu ma Moavi me masyũkonĩ ma Alinoni, makeethĩwa mailyĩ ta maswii ma nyũnyi mekũũlũka kũũ na kũũ, malũngĩtw'e kuma ndalanĩ syamo." 
Isaiah16:3 Amoavi meĩa andũ ma Yuta atĩĩ, “Tũnengei ũtao, tũtavyei ũndũ twaĩlĩte kwĩka; tũsũvĩei ũndũ mũtĩ wĩthĩawa na muunyĩ mũthithu syũa yĩ ĩvyũ mũno. Tũvithei ithyĩ andũ ala tũlũngĩtw'e, mũikatavany'e vala tũĩ ithyĩ ala tũkĩĩte." 
Isaiah16:4 Tũekei ithyĩ andũ ma Moavi ala tũkĩĩte twĩkale katĩ wenyu; tũsũvĩei kuma kwa ũla ũkũtũmina.” Yĩla ũla ũmathĩnasya wĩĩthĩwa ate vo, na kwanangwa kũithela, na ala mamavithũkĩĩte nthĩ ĩsu mayuma vo," 
Isaiah16:5 nĩvo ĩndĩ kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ kĩlũlũmĩĩlw'a na wendo, na mũndũ kuma nzyawanĩ sya Ndeviti akasumbĩka kwa ũĩkĩĩku, Akasilĩlaa na sila wa katĩ, na ndakaseleawa kwĩka ũla ũlũngalu." 
Isaiah16:6 Andũ ma Yuta measya atĩĩ, “Nĩtwĩw'ĩte ũvoo wa ngathĩĩo sya Amoavi, ũndũ meany'a ngathĩĩo; nĩtwĩw'ĩte ĩũlũ wa ũng'endu woo, ngathĩĩo syoo na kĩvũthya kyoo, ĩndĩ mĩtũlyo ĩsu yoo yonthe no ya mana.”" 
Isaiah16:7 Kwoou Amoavi nĩmaĩe, nĩmaĩe onthe nũndũ wa nthĩ yoo. Nĩmaĩe kĩĩo kĩ woo, nũndũ wa mĩkate ĩseũvĩtw'e na nzavivũ mbovu, ĩla maĩsaa me ndũanĩ ya Kili-alesethi." 
Isaiah16:8 Mĩũnda ya Esivoni nĩkũma, na mĩsavivũ ya Sivima o nayo nĩkũma, ĩla ndivai ya yo yatumaa atongoi ma nthĩ ingĩ mamilwa. Mbonge sya mĩsavivũ ĩsu syatambĩte ikavika Yaseli, na ikanyaĩĩka nginya weũnĩ; nthongoo syayo syeenyaĩtye mũno, o na ikathi kũvika mũingo wa ũkanga." 
Isaiah16:9 Kwoou nĩngũĩa vamwe na Yaseli, nũndũ wa mĩsavivũ ya Sivima; we Esivoni na Eleale ngamũnyithya na methoi makwa, ngĩĩa nĩkwĩthĩwa mawasya menyu ma ũtanu, ĩvindanĩ ya ngetha ya matunda na ya lĩu wa mbaa mbeke nĩmathelu." 
Isaiah16:10 Ũtanu na mũyo nivetangĩtwe mũũndanĩ ũla ũsyaa nesa, na vai mbathi ikwinwa mĩũndanĩ ya mĩsavivũ, o na vai kũlonzany'a. Vai mũndũ o na ũmwe ũkũangĩa nzavivũ kĩvivĩonĩ kyasyo aseũvye ndivai, nĩnĩminĩte wasya wa ũtanu kwondũ wa ngetha ya nzavivũ." 
Isaiah16:11 Kwoou ngoo yakwa yĩkaya ta ngitaa nũndũ wa Moavi, na thayũ wakwa wĩna kĩĩo nũndũ wa Kili-alesethi." 
Isaiah16:12 Yĩla andũ ma Moavi mathi kũndũnĩ kwoo kũtũlu kũthaitha, methĩawa mayĩnosya mana; yĩla mathi vandũnĩ voo vatheu kũvoya, vai ũseo meona." 
Isaiah16:13 Isu nĩsyo ndeto ila Mwĩai Ngai waneenie ĩũlũ wa Moavi ĩvindanĩ ĩvĩtũku. 
Isaiah16:14 Ĩndĩ yu Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ĩtina wa myaka ĩtatũ ki, ĩtalĩtwe ũndũ mũthũkũmi ũtalaa mĩthenya yake, ndaĩa ya Moavi ĩkathela. O na vala andũ mayo nĩ aingĩ, ala makatiala thayũ makeethĩwa me anini na onzu.”" 
Isaiah17:1 Ii nĩ ndeto ngito ila Ngai waneenie ĩũlũ wa Ndamasikũ: “Ndamasikũ ĩkaeka kwĩthĩwa yĩ ndũa, na ĩkaombowa ĩtw'ĩke kĩvumbu." 
Isaiah17:2 Ndũa sya Aloeli ikatiwa syĩ nthei, na kũtw'ĩka kũndũ kwa kũtindia mbũi na malondu, na vai mũndũ ũkaitelemya." 
Isaiah17:3 Ndũa mbiĩĩe sya Evalaimu ikathela, na ũsumbĩ wa Ndamasikũ ũkathela. Asilia ala metiwa thayũ, makeethĩwa maivũthw'a ta andũ ma Ĩsilaeli. Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩnaneena.”" 
Isaiah17:4 “Mũthenya ũsu, ndaĩa ya nzyawa sya Yakovo ĩkathela, na ũthwii woo ũkathela matiwe me ngya." 
Isaiah17:5 Makeethĩwa ta mũũnda ũminĩte kũkethwa, na ta mũũnda wĩ Mwandanĩ wa Levaimu ũkolanĩtw'e kĩla kĩtialĩte ũkatiwa wĩ mũthei." 
Isaiah17:6 Ĩndĩ vakatiala andũ anini, o tondũ vatialaa ũsyao mũnini; yĩla mũtĩ wa mũthata wakũnangwa, vatialaa matunda elĩ kana atatũ mbongenĩ sya ĩũlũ, matunda ana kana atano mũtĩnĩ ũla ũsyaa mũno. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli.”" 
Isaiah17:7 Mũthenya ũsu, andũ makamũsyokea Mũmbi woo, na kũmũsisya ũsu Mũtheu wa Ĩsilaeli amatethye." 
Isaiah17:8 Maikekwatya ĩngĩ ithembeo ila maseũvĩtye na moko moo ene, na maikathaitha kĩla mo ene maseũvĩtye, mĩvw'anano ya ngai nga ĩla yĩtawa Asela kana ithembeo sya kũvĩvĩsya ũvani." 
Isaiah17:9 Mũthenya ũsu, ndũa syoo ndũmu ikatiwa ite andũ, ta ndũa ila Aivi na Aamoli matiie yĩla makĩĩte andũ ma Ĩsilaeli. Kũndũ kw'onthe kũkatiwa kwĩ kũthei." 
Isaiah17:10 We Ĩsilaeli nĩwũlĩtwe nĩ Ngai Mũtangĩĩi waku, na ndwaalilikana Ĩvia yĩla nĩyo wĩvitho waku. Kwoou o na vala nĩmũvandaa mĩtĩ mĩseo, na kũmĩvatha yĩthĩwe yĩ mĩtheu kwondũ wa ngai ngeni," 
Isaiah17:11 o na ethĩwa nĩmũkũtuma yĩana o mũthenyanĩ ũla mwamĩvanda, na kũtuma ĩlaũka kwakya kũla mwamĩvuĩa, mũikwata ngetha o na ĩmwe, mũthenyanĩ wa kĩmako na wa kyalya kĩtaiitĩka." 
Isaiah17:12 Asi! Kĩtuu kya andũ aingĩ, maambĩte ta kĩlitũko kya ũkanga! Asi! Wasya wa andũ ma nthĩ ingĩ, meumya wasya ũilyĩ ta wa kĩw'ũ kingĩ!" 
Isaiah17:13 Andũ ma nthĩ ingĩ meumya wasya ũilyĩ ta wa kĩw'ũ kingĩ, ĩndĩ Ngai akamakany'a na makakĩa mathi kũasa; makakũĩthw'a ta mavuti me iĩmanĩ maũlũkĩtw'e nĩ kĩseve, na ta kĩtoo kĩũlũkĩtw'e nĩ kĩuutani." 
Isaiah17:14 Wĩoo maetae ũtĩsyo! Ĩndĩ mbee wa kũtanakya mayĩthĩwa mate vo! Ũndũ ũsu nĩw'o wĩkwata andũ ala matũvenaa ũthwii witũ, nĩw'o wĩkwata ala matavaa syĩndũ sitũ." 
Isaiah18:1 Kyeva nĩ kwa nthĩ ĩla ĩkumya wasya ũilyĩ ta wa nthwau iũkũnangana, ĩla yĩ mũingo wa mbũsĩ sya Ethiovia!" 
Isaiah18:2 Nthĩ ĩsu ĩtũmaa atũmwa ala mesĩlaa ũsĩnĩ wa Naeli, makuĩtwe nĩ masiwa maseũvĩtw'e na makangaa! Endai inyw'ĩ atũmwa me mĩtũkĩ, kũla kwĩ nthĩ nene na yĩ vinya, yĩ andũ aasa na me kĩkonde kĩtendeu. Andũ ma nthĩ ĩsu makĩĩtwe kĩla vandũ, nthĩ yoo ĩaanĩtw'e nĩ mbũsĩ." 
Isaiah18:3 Inyw'onthe ala mũtũaa ĩũlũ wa nthĩ, ala mwĩkalaa kũũ nthĩ, vookĩlw'a wonany'o kĩĩmanĩ sisyai! Soo wavuvwa ĩthukĩĩsyei!" 
Isaiah18:4 Nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai ambĩĩte atĩĩ, “Ngasisya o mbindĩtye nĩ wĩkalonĩ wakwa, nĩuĩtye ta muutĩa yĩla syũa yaĩte, ta ĩtu yĩetae ĩmwe ũvyũvunĩ wa ĩvinda ya ngetha.”" 
Isaiah18:5 Nĩkwĩthĩwa ĩvinda ya ngetha yĩtanamba kũvika, mĩsavivũ yamina kũlaũka na ĩlaa yĩitw'ĩka nzavivũ ikilĩlye kwĩw'a, Ngai akatema nthongoo na kavyũ ke ngoto ka kũsea, na kũtila mĩĩso ĩla ĩendee kũtamba." 
Isaiah18:6 Syonthe ikatiĩwa nyũnyi ila iĩsaa nyama syĩkalaa iĩmanĩ, na nyamũ ila ingĩ sya kĩthekanĩ. Nyũnyi ila iĩsaa nyama ikaiya ĩvindanĩ ya syũa, na nyamũ sya kĩthekanĩ ikekala kw'o ĩvindanĩ ya mbevo." 
Isaiah18:7 Ĩvindanĩ yĩu, Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe akaetewe mĩthĩnzĩo kuma kũla kwĩ andũ aasa na me kĩkonde kĩtendeu, andũ makĩĩtwe kĩla vandũ, mbaĩ nene na yĩ vinya ya andũ maumĩte nthĩ ĩaanĩtw'e nĩ mbũsĩ. Akaetewe mĩthĩnzĩo ĩsu Kĩĩmanĩ kya Saioni vala Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe ũthaithĩawa." 
Isaiah19:1 Ii nĩ ndeto ngito ila Ngai waneenie ĩũlũ wa Misili: Mwĩai Ngai okĩte Misili atũlĩte ĩũlũ wa ĩtu yĩendete mĩtũkĩ. Mĩvw'anano ya ngai sya Misili ĩkatetema yĩ mbee wake, na andũ ma Misili makakwatwa nĩ w'ĩa mwingĩ mũno." 
Isaiah19:2 “Ngathangaasya andũ ma Misili mokite ene kwa ene: Mũndũ akokita na mwana-a-inyia, mũtũi na mũtũi wake, ndũa na ndũa ĩngĩ, ũsumbĩ na ũsumbĩ ũngĩ." 
Isaiah19:3 Andũ ma Misili makakw'a ngoo, na ngatuma mĩvango yoo yĩthĩwa ya mana; makakũlya ũtao kuma kwa ngai sya mĩvw'anano na awe, na kwa ala mamanyaa maũndũ kwĩsĩla mavevanĩ ma andũ ala makwie, na ala maaũasya." 
Isaiah19:4 Nganengane andũ ma Misili, kwa mũtongoi mũthũku; mũsumbĩ mwai akamasumbĩka. Nĩasya ũu nyie Mwĩai, ũla ninyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe.”" 
Isaiah19:5 Kĩw'ũ kya Ũsĩ wa Naeli kĩkang'ala, naw'o ũsĩ ũsu ũkanyiaa wũme vyũ." 
Isaiah19:6 Mĩtaũ yaw'o ĩkanyunga naĩ, na tũlũsĩ twa ũsĩ ũsu tũkathela na tũing'ala, mĩangi na makangaa ala me ũsĩnĩ ũsu makooma." 
Isaiah19:7 Ndee sya ũsĩ wa Naeli ikatiwa syĩ nthei, na syĩndũ syonthe ila ivandĩtwe ũtee wa Ũsĩ ũsu ikooma, na kũũlũkw'a nĩ kĩseve ithele vyũ." 
Isaiah19:8 Atei ma makũyũ makaĩa na kũmeta, onthe ala mekasya ndoano ũsĩnĩ wa Naeli; onthe ala manyaĩĩkasya itei kĩw'ũnĩ, makakw'a ngoo." 
Isaiah19:9 Athũkũmi ala matethasya wĩa wa kũseũvya itambaa maitũmĩa ndii makakw'a ngoo, na ala matumaa maitũmĩa ndii nzeo ndũmu maikethĩwa na wĩkwatyo." 
Isaiah19:10 Atumi ma ngũa makasaanĩw'a, na ala mathũkũmaa wĩa wa kũtuvwa makakwatwa nĩ kyeva." 
Isaiah19:11 Atongoi ma ndũa ya Nzoani nĩ atumanu mũno; atai ala oĩ ma mũsumbĩ wa Misili manenganae ũtao wa ũtumanu! Matonya ata kũneena na mũsumbĩ makamwĩa, “Nyie nĩ mwana wa mũndũ mũĩ, nĩ nzyawa ya asumbĩ ma tene?”" 
Isaiah19:12 Yu ĩndĩ, we Mũsumbĩ wa Misili, maĩva andũ maku oĩ? Nĩmakũtavye na ũkũmanyĩthya, ũndũ Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe ũvangĩte kwĩkana na Misili." 
Isaiah19:13 Atongoi ma Nzoani nĩmatw'ĩkĩte ndia, atongoi ma Memivisi nĩmakengetwe; andũ ala matongoeasya mbaĩ syoo, nĩmatumĩte Misili yaa." 
Isaiah19:14 Mwĩai Ngai nũtumĩte methĩwa na veva wa kũvũavũana, na nĩmaluluutĩkĩtye andũ ma Misili maũndũnĩ moo onthe. Andũ ma Misili mailyĩ ta mũthengi ũkũvalũkw'a nĩ matavĩka make." 
Isaiah19:15 Andũnĩ onthe ma Misili, vaiĩ o na ũmwe mũtongoi kana andũ ala angĩ; mũndũ wĩ ndaĩa kana ũte ndaĩa ũtonya kwĩka ũndũ o na wĩva atethye nthĩ ĩsu!" 
Isaiah19:16 Mũthenya ũsu, andũ ma Misili makeethĩwa na w'ĩa ta aka. Makatetema nĩ w'ĩa yĩla memwona Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe amatambũũkĩsye kw'oko kwake amakany'e." 
Isaiah19:17 Andũ ma Yuta makatelemya andũ ma Misili. Mũndũ o na wĩva wa Misili ũla wĩtavw'a ũvoo wa Yuta akakwatwa nĩ w'ĩa, nũndũ wa ũndũ ũla Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe ũvangĩte kwĩkana na andũ ma Misili." 
Isaiah19:18 Mũthenya ũsu, ndũa itano sya Misili ikeethĩwa iineenwa Kĩevelania, na andũ ma ndũa isu makeevĩta kana nĩmekwĩthĩwa me aĩkĩĩku kũla kwĩ Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe. Ndũa ĩmwe ya isu itano ĩkeetwa, “Ndũa ya Syũa.”" 
Isaiah19:19 Mũthenya ũsu, nthĩ ya Misili katĩ vakeethĩwa kĩthembeo kya Mwĩai Ngai, na o ta ũu mũvakanĩ wa Misili vakeethĩwa kĩtuĩ kĩvathĩtwe kwondũ wa Mwĩai Ngai." 
Isaiah19:20 Ũsu ũkeethĩwa wonany'o na ũkũsĩ kwa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe kũu nthĩ ya Misili. Yĩla andũ mamwĩkaĩla Mwĩai Ngai nũndũ wa kũthĩnw'a, akamaeteae mũtangĩĩi, na akamasũvĩaa na kũmovosya." 
Isaiah19:21 Mwĩai Ngai akeemanyĩthany'a kwa andũ ma Misili, namo makamũmanya mũthenya ũsu na kũmũthaitha kwa kũmumĩsya nthembo, na nthembo ingĩ sya kũvĩvw'a. O ta ũu makeevĩta kũla kwĩ Mwĩai Ngai na mayĩanĩsya mawĩvĩto asu." 
Isaiah19:22 Mwĩai Ngai akamakũna andũ ma Misili na kũmavosya. Makamũsyokea, nake ayĩthukĩĩsya mboya syoo na kũmavosya." 
Isaiah19:23 Mũthenya ũsu, kũkeethĩwa na nzĩa nene yumĩte Misili nginya nthĩ ya Asuli. Andũ ma Asuli makaendaa Misili, namo andũ ma Misili makaendaa Asuli, na andũ ma Misili makathaitha vamwe na andũ ma Asuli." 
Isaiah19:24 Mũthenya ũsu, Ĩsilaeli ĩkatalanĩlw'a vamwe na Misili na Asuli; nthĩ isu itatũ ikeethĩwa syĩ ũathimo kwa nthĩ yonthe." 
Isaiah19:25 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nũmaathimĩte akyasya atĩĩ, “Nĩngũmũathima inyw'ĩ andũ ma Misili, andũ makwa, nenyu andũ ma Asuli, andũ ala noombie, na andũ ma Ĩsilaeli, andũ ala nanyuvie matw'ĩke makwa.”" 
Isaiah20:1 Salikoni mũsumbĩ wa Asuli nĩwatũmie mũnene wake wa asikalĩ akavithũkĩe ndũa ya Asitoti. Mũnene ũsu wa asikalĩ nĩwamĩvithũkĩie na amĩkwata. 
Isaiah20:2 Ĩvindanĩ yĩu, Mwĩai Ngai eeĩte Ĩsaia mwana wa Amosu atĩĩ, “Enda ũkaumye ngũa ĩsu ngaamu ya ĩkunia wĩĩkĩĩte na ũyumya iatũ isu wĩkĩĩte.” Ĩsaia nĩweekie ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩie, na ambĩĩa kũthi e mũthei na ate na iatũ." 
Isaiah20:2 Ĩvindanĩ yĩu, Mwĩai Ngai eeĩte Ĩsaia mwana wa Amosu atĩĩ, “Enda ũkaumye ngũa ĩsu ngaamu ya ĩkunia wĩĩkĩĩte na ũyumya iatũ isu wĩkĩĩte.” Ĩsaia nĩweekie ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩie, na ambĩĩa kũthi e mũthei na ate na iatũ." 
Isaiah20:3 Mwaka ũsu Asitoti yakwatiwe, Mwĩai Ngai nĩwaneenie asya atĩĩ, “O tondũ mũthũkũmi wakwa Ĩsaia wĩthĩĩtwe aithi e mũthei na ate na iatũ vandũ va myaka ĩtatũ, ta wonany'o na ũkũsĩ kwa andũ ma Misili na Ethiovia," 
Isaiah20:4 now'o mũsumbĩ wa Asuli ũkatwaa andũ ma Misili na ma Ethiovia nthĩ ya ũeninĩ me atave. Akatwaa ala akũũ vamwe na syana, onthe me athei, mate na iatũ na me na itimba ite mbw'ĩke, na kwa kwĩka ũu aimasonokya." 
Isaiah20:5 Nĩvo ĩndĩ ala mekwatasya Ethiovia na kwĩkathĩĩa na Misili makatelema na kũsaanĩw'a. 
Isaiah20:6 Mũthenya ũsu, andũ ala matũaa Vilisitia ũtee wa ũkanga makaneena masye atĩĩ, ‘Kwa sisyai ũndũ ũla wamakwata andũ ala tũneekwatasya, na tũnaendaa kũkũlya ũtethyo, nĩ kana matũtangĩĩe kuma kwa mũsumbĩ wa Asuli! Yu ĩndĩ naitũ tũkavonoka ata?’ ”" 
Isaiah21:1 Ii nĩ ndeto ngito ila Ngai waneenie ĩũlũ wa weũ ũla wĩ ũtee wa ũkanga: O tondũ ilingi ivĩtĩlaa weũnĩ ũla wĩ ngalĩko ya ĩtheo ũla wĩtawa Nengevu, amaitha makooka kuma weũnĩ, kuma nthĩ ya kũtĩsya." 
Isaiah21:2 Nyie nĩnonetw'e woni wa kũtĩsya: Mũvenani nũvenanaa, na mwanangi nĩwanangaa. We Elamu ambata, we Metia ĩlingĩle ndũa sya Mbavilonĩ ũivithũkĩe! Nĩngũmina mathĩna onthe ala Mbavilonĩ ĩetete." 
Isaiah21:3 Nũndũ wa woni ũsu, nĩngwatĩtwe nĩ w'ĩa mwingĩ, nĩngwatĩtwe nĩ woo mwingĩ, ta wa mũndũ mũka ũkwaũnya. Nĩngwalw'a ũkethĩa nditonya kwĩw'a, na nĩnĩtelemete ũkethĩa nditonya kwona." 
Isaiah21:4 Ngoo yakwa nĩkũkũna, nĩngwatĩtwe nĩ w'ĩa. Nĩnendaa ũmololi wũke, ĩndĩ wavika ũitw'ĩka wa kũndelemya." 
Isaiah21:5 Nĩmaseũvĩtye mboka, na makalanĩlya aeni mĩkeka, nĩmekũya na kũnyw'a. Ĩndĩ kwa kĩthũlũmũko wasya ũyĩw'ĩka: “Ũkĩlai inyw'ĩ atongoi! Ũmbany'ai ngao syenyu!”" 
Isaiah21:6 Mwĩai Ngai ambĩie atĩĩ, “Enda ũkaie mũndũ wa kũsyaĩĩsya, mwĩe nĩatavany'e kĩla ũkwona." 
Isaiah21:7 Oona andũ malĩsĩte mbalasinĩ mokĩte elĩ kwa elĩ, na andũ malĩsĩte mang'oinĩ kana malĩsĩte ngamĩlenĩ, nĩethukĩĩsye nesa, ĩĩ, nesa vyũ.”" 
Isaiah21:8 Nĩvo ĩndĩ ũla mũsyaĩĩsya waneenie na wasya mũnene asya atĩĩ, “Mwĩai, kĩla mũthenya nĩũngamaa kĩtaanĩ kya kũsyaĩĩsya, nzyaĩĩasya ũtukũ mũima nĩ kĩtaanĩ kĩu." 
Isaiah21:9 Sisya nĩvokĩte andũ malĩsĩte mbalasinĩ, mokĩte elĩ kwa elĩ! Measya atĩĩ, ‘Nĩ mbalũku! Mbavilonĩ nĩ mbalũku! Mĩvw'anano yonthe ya ngai syayo, ĩvalũkĩte nthĩ yĩ ndilĩkangu.’ ”" 
Isaiah21:10 Andũ makwa Ĩsilaeli, inyw'ĩ ala mũvũĩtwe ta ngetha ya mbaa mbeke, yu nĩnamũtavya maũndũ ala neewie, kuma kwa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli." 
Isaiah21:11 Ii nĩ ndeto ngito ila Ngai waneenie ĩũlũ wa Etomu: Nĩĩw'a mũndũ aimbĩta kuma Seili aingũlya atĩĩ, “Mũsyaĩĩsya, ũtukũ ũvikĩte va? Mũsyaĩĩsya, ũtukũ ũvikĩte va?”" 
Isaiah21:12 Mũsyaĩĩsya esũngĩa akasya atĩĩ, “Kĩoko nĩkyũkĩte na o ta ũu ũtukũ nĩwũkĩte. Wenda kũkũlya ĩngĩ, ũka ũkũlye.”" 
Isaiah21:13 Ii nĩ ndeto ngito ila Ngai waneenie ĩũlũ wa Alavia: Inyw'ĩ aendi ma kyalo ma nzyawa sya Ndetani, mũkamba maeema menyu weũnĩ wa Alavia." 
Isaiah21:14 Inyw'ĩ ala mũtũaa nthĩ ya Tema, twaĩai ala me na waũni kĩw'ũ; na mũitwaĩa lĩu andũ ala makĩĩte kuma nthĩ yoo." 
Isaiah21:15 Nũndũ makĩĩte mbyũ ikũĩtwe ndoonĩ, na mbũta ikootetwe iathe, na kuma kaũnĩ mũvyũ." 
Isaiah21:16 Mwĩai ambĩie atĩĩ, “Ĩtina wa mwaka ũmwe ki, ũtalĩtwe ũndũ mũthũkũmi ũtalaa mĩthenya yake, ndaĩa yonthe ya Ketali ĩkathela." 
Isaiah21:17 No ngũmbaũ nini sya andũ ma Ketali ila syũkitaa iitũmĩa ũta syĩtiala. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli.”" 
Isaiah22:1 Ii nĩ ndeto ngito ila Ngai waneenie ĩũlũ wa Mwanda wa Woni: Nĩ kyaũ kĩla kĩendee? Andũ onthe malĩsĩte nyũmba ĩũlũ nĩkĩ? 
Isaiah22:2 Nĩkĩ mũkũlonzany'a na ũtanu, inyw'ĩ andũ ma ndũa yĩ kĩthokoo, ndũa yĩ ũtanu? Andũ maku ala akw'ũ mayaaũawa na ũvyũ, o na mayaaũaĩwa kaũnĩ." 
Isaiah22:3 Atongoi menyu onthe nĩmakĩĩte me vamwe, makwatiwe vate kũtũmĩwa ũta. Ĩnyw'onthe ala mweethĩiwe nĩmwakwatiwe, o na vala mwakĩie amaitha menyu me o kũasa." 
Isaiah22:4 Kwondũ wa ũu naneenie nasya atĩĩ, “Ekanai nakwa, ekai nĩĩe kĩĩo kĩ woo; mũikanoe mũingiakisya, nũndũ wa wanangĩko ũla ũkwatĩte andũ makwa.”" 
Isaiah22:5 Nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai Mũsumbĩ Mwene Ũtonyi W'onthe, nũtũeteete mũthenya wa mathĩna, wa kĩthokoo, wa kũkinyangana na wa kũvũavũana Mwandanĩ wa Woni. Mũthenya wa kũomboangwa kwa ngũta sya ndũa, na kũkaya kwa andũ kwĩĩw'ĩka iĩmanĩ." 
Isaiah22:6 Asikalĩ ma Elamu makuĩte mbũta na maangi, me na makasya ma kaũ na angĩ makalĩsa mbalasinĩ, namo asikalĩ ma Kili makwete ngao syoo." 
Isaiah22:7 We Yelũsalemu myanda yaku ĩla mĩseo yausũĩte makasya ma kaũ, na asikalĩ malĩsĩte mbalasinĩ maũngamĩte mĩvĩanĩ ya ndũa." 
Isaiah22:8 Yuta yatiiwe ĩte na kĩndũ kya kũmĩsũvĩa. Mũthenya ũsu mweekwatasya mĩio ya kaũ ĩla yaiĩtwe Nyũmbanĩ yĩ Mũtitũnĩ. 
Isaiah22:9 Nĩmwoonie kana kũndũ kũvũthũku kwa Ndũa ya Ndeviti kwaĩ kwingĩ, na mweekĩa kĩw'ũ Ndianĩ ya Ĩtheo." 
Isaiah22:10 Nĩmwatalile nyũmba sya ndũa ya Yelũsalemu, na mwaiomboa mũkwate mavia ma kũlũlũmĩĩlya ũkũta wa ndũa ĩsu." 
Isaiah22:11 Nĩmwaakie vandũ va kwĩkĩa kĩw'ũ katĩkatĩ wa ngũta ilĩ nĩ kana mwĩkĩe kĩw'ũ kuma Ndianĩ ĩla ya Tene. Ĩndĩ mũyaamwĩkwatya Ngai ũla weekie ũu, kana kũmũtaĩa ũla wavangie maũndũ asu kuma tene." 
Isaiah22:12 Mũthenya ũsu, Mwĩai Ngai Mũsumbĩ Mwene Ũtonyi W'onthe, endaa mũĩe na kwĩthĩwa na kyeva, mwenze nzw'ĩĩ na kwĩkĩa ngũa ngaamu sya makunia." 
Isaiah22:13 Ĩndĩ inyw'ĩ, nĩmwatanie na mweew'a mũyo, nĩmwathĩnzie ng'ombe na mwooaa malondu, mwaya nyama na mwanyw'a ndivai. Mwaneenaa mũkasya atĩĩ, “Ekai tũye na tũinyw'a, nĩkwĩthĩwa ũnĩ tũkakw'a.”" 
Isaiah22:14 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe ambuanĩisye maũndũ aa ayasya atĩĩ: “Kwa w'o mũikaekewa ĩvĩtyo yĩĩ nginya mũkw'e. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ Mwene Ũtonyi W'onthe.” 
Isaiah22:15 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ Mwene Ũtonyi W'onthe nĩwambĩie atĩĩ, “Ũka, enda kwa Sevina, mũũngamĩi wa mũsyĩ wa kĩ-ũsumbĩ ũkamwĩe atĩĩ," 
Isaiah22:16 ‘Wĩĩka ata vaa na nũũ ũla ũkũnengie mwanya wĩseũvĩsye mbũa kĩĩmanĩ ĩũlũ? Ĩĩ, wĩseũvĩsye ĩvianĩ wĩkalo ũla wĩĩkala wakw'a?" 
Isaiah22:17 We mũndũ wĩ vinya, Mwĩai Ngai akakwĩkya ĩtheka na vinya. Akakũkwata akũlũmye," 
Isaiah22:18 na aikũvyũlya na kũkwĩkya ta mũvĩla ũkavalũke vandũ nthĩ nene. Ũkakw'ĩĩa vau ve makasya maku ma kaũ ala wĩkathĩĩaa namo, we ũla ũetae nthoni nyũmbanĩ ya mũnene waku!" 
Isaiah22:19 Mwĩai Ngai akakũtheesya akumye ũnenenĩ waku. 
Isaiah22:20 “ ‘Mũthenya ũsu, akeeta mũthũkũmi wake Eliakimu mwana wa Ilikia." 
Isaiah22:21 Akamwĩkĩa ngũa yaku ndaasa na aimwova kĩnyunyunĩ na mũsivi waku, na kũmũnenga ũnene waku. Eliakimu akatw'ĩka ĩthe wa andũ ma Yelũsalemu na andũ ma Yuta." 
Isaiah22:22 Mwĩai Ngai akamũnenga ũvungũo wa nyũmba ya Ndeviti. Avingũa vai mũndũ ũkavinga, na avinga vai mũndũ ũkavingũa." 
Isaiah22:23 Akamũlũlũmĩĩlya Eliakimu ta kyambo kĩnzĩlĩtwe vandũ valũmu, nake akatuma andũ ma mũsyĩ wa ĩthe wake manengwa ndaĩa." 
Isaiah22:24 “ ‘Andũ onthe ma mũsyĩ wake, syana na andũ aima makamwĩkwatya ũndũ mĩio yonthe ya nyũmba ĩkolelaw'a kyambonĩ." 
Isaiah22:25 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya kana mũthenya ũmwe, o tondũ kyambo kĩla kĩthĩawa kĩnzĩlĩtwe vandũ kĩkalũma kĩleelaw'a nĩ ũito na kĩikũka, now'o nake Eliakimu wĩasya ndaĩa yake, na andũ onthe ma mũsyĩ wake maitiwa mate na wa kũmatethya.’ Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Isaiah23:1 Ii nĩ ndeto ngito ila Ngai waneenie ĩũlũ wa Tile: Ĩai inyw'ĩ meli sya Talisisi, nĩkwĩthĩwa Tile nĩ mbanange, ndĩ na nyũmba kana vandũ va kũũngama meli! Mumĩte nthĩ ya Saivulasi mũkatavw'a ũvoo ũsu." 
Isaiah23:2 Inyw'ĩ ala mũtwĩe ũtee wa ũkanga vindyai, vindyai inyw'ĩ atandĩthya ma Sitoni, inyw'ĩ ala mũthuĩtw'e nĩ andũ ala maendelaa ũkanganĩ." 
Isaiah23:3 Lĩu wa ngetha ya mbaa mbeke kuma Misili, nĩwaetawe kwĩsĩla mokanganĩ manene; ngetha kuma ũsĩnĩ wa Naeli nĩyo yaeteae Tile ũtandĩthyo, na Tile yatw'ĩka vandũ vala andũ ma nthĩ syonthe maendaa kũthooa syĩndũ." 
Isaiah23:4 Ĩw'a nthoni we Sitoni, ndũa ndũmu yĩ ũtee wa ũkanga! Nĩkwĩthĩwa ũkanga wĩasya atĩĩ, “Yu ndi na syana; ndi na syana sya anake kana eĩtu.”" 
Isaiah23:5 Yĩla ũvoo wĩvika Misili, andũ ma Misili makakwatwa nĩ kyeva, nũndũ wa ũvoo ũla meĩw'a ĩũlũ wa Tile." 
Isaiah23:6 Kĩlanĩlyai mũthi Talisisi, ĩai inyw'ĩ ala mũtũaa ũtee wa ũkanga!" 
Isaiah23:7 Nĩkũlya, ĩno nĩyo ndũa yenyu ya Tile ĩla yĩ ũtanu, ĩla yaakiwe tene mũno, ĩla andũ mayo maendie kũtũa nthĩ syĩ kũasa?" 
Isaiah23:8 Nũũ ũla wavangĩie Tile maũndũ aa, ndũa ĩla yanenganae ngovia sya kĩ-ũsumbĩ, ĩla atandĩthya mayo maĩ atongoi, na ĩla andũ mayo ala mathooasya syĩndũ manengetwe ndaĩa ĩũlũ wa nthĩ?" 
Isaiah23:9 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩwe wamĩvangĩie ũu! Eekie ũu nĩ kana anange ngathĩĩo syoo syonthe, na kwĩkĩĩthya nthoni onthe ala manengetwe ndaĩa ĩũlũ wa nthĩ." 
Isaiah23:10 Inyw'ĩ andũ ma Talisisi, ĩmai nthĩ yenyu ta nthĩ ĩla yĩ ũtee wa Ũsĩ wa Naeli, nĩkwĩthĩwa yu mũi na vandũ va kũũngamya meli ĩngĩ." 
Isaiah23:11 Mwĩai Ngai nũtambũũkĩtye kw'oko kwake ĩũlũ wa ũkanga, nũtumĩte mosumbĩ matetema, Mwĩai Ngai nĩwĩaĩte kũndũ kũlũmu kwa Kanaani kwanangwe." 
Isaiah23:12 Aneenie asya atĩĩ, “We ndũa ya Sitoni ĩla ĩilyĩ ta mwĩĩtu ũthĩnaw'a, ndũkatana ĩngĩ. O na wainganĩsya ũthi Saivulasi, o nakw'o ndũkona ũthũmũo.”" 
Isaiah23:13 Andũ ma Mbavilonĩ nĩmo matumie ndũa ya Tile ĩtw'ĩka vandũ va kwĩkala nyamũ sya kĩthekanĩ na ti Asuli. Nĩmaseũvisye ngasi ndũlu sya kũvithũkĩa ndũa ĩsu, na nĩmo mavĩvisye nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ ya Tile na mamyananga vyũ." 
Isaiah23:14 Ĩai inyw'ĩ meli sya Talisisi, nĩkwĩthĩwa mwako mũlũmu ũla mwĩkwatasya nĩ mwanange!" 
Isaiah23:15 Ĩvindanĩ yĩu, ndũa ya Tile ĩkoola vandũ va myaka mĩongo mũonza; ĩvinda yĩana ya thayũ wa mũsumbĩ. Myaka ĩsu mĩongo mũonza yathela, Tile ĩkeethĩwa ĩilyĩ ũndũ wathi ũũ andũ mainaa ĩũlũ wa ĩlwaya ũkwasya:" 
Isaiah23:16 “We ĩlwaya wũlĩte, osa ngitaa yaku nene, ũkathyũlũlũke ndũanĩ! Ina mbathi syĩ mũyo, ina mbathi mbingĩ, nĩ kana ũlilikanawe.”" 
Isaiah23:17 Ĩtina wa myaka mĩongo mũonza, Mwĩai Ngai akaeka Tile ĩsyokee ũtandĩthya wayo. Ndũa ĩsu ĩkeethĩwa ĩilyĩ ta ĩlwaya yĩla yĩthooasya mwĩĩ wayo kwa andũ ma mosumbĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ." 
Isaiah23:18 Syĩndũ syayo sya kũtandĩthya, na kĩla yĩtuvawa ikavathwa kwondũ wa Mwĩai Ngai. Mbesa isu iikaiwa ĩndĩ ikatũmĩwa kũthooea andũ ala mathaithaa Mwĩai Ngai lĩu mwingĩ na ngũa nzeo." 
Isaiah24:1 Mwĩai Ngai akaananga nthĩ na kũtuma yĩthĩwa yĩ nthei, akamĩkulumany'a na kũnyaĩĩkya ala matwĩe ĩũlũ wayo." 
Isaiah24:2 Kĩla mũndũ akakwatwa nĩ maũndũ mailyĩ o ta ma ũla ũngĩ; maũndũ ala mekwata mũthembi, nomo mekwata ũla ũte mũthembi; ala mekwata ngombo, nomo mekwata mũnene wayo; ala mekwata mũndũ mũka mũthũkũmi, nomo mekwata mũndũ mũka ũla ũmũandĩkĩte; ala mekwata mũthooi, nomo mekwata mũthoosya; ala mekwata ũla ũkũkova, nomo mekwata ũla ũkũkovethya; na ala mekwata ũla ũtaĩte ũngĩ kĩndũ, nomo mekwata ũla ũtaĩtwe." 
Isaiah24:3 Nthĩ ĩkaanangwa vyũ na kũminwa, nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai nũneenete ũu." 
Isaiah24:4 Nthĩ nĩkũnyiaa na ĩyũma, nthĩ yonthe nĩkũthĩnĩka na ĩyũma; ĩtu vamwe na nthĩ nikũthĩnĩka." 
Isaiah24:5 Andũ nĩmavukĩtye nthĩ, nũndũ nĩmatũlĩte mĩao ya Ngai, nĩmaleete kũatĩĩa motw'ĩo make, na makananga ũtianĩo wa tene na tene." 
Isaiah24:6 Kwondũ wa ũu kĩumo nĩkĩũmina nthĩ, ala mamĩtũaa methĩna nũndũ wa mavĩtyo moo. Ala mamĩtũaa nĩmaolekete, vatialĩte o andũ anini." 
Isaiah24:7 Mĩsavivũ nĩkũvova, na ndivai nzaũ nĩnyivĩte; onthe ala maneethĩawa na ũtanu yu me na kyeva." 
Isaiah24:8 Wasya wa ũtanu wa ndambulĩnĩ nũvindĩthĩtw'e, kũlonzany'a kwa ala mekũtana nĩkũthelete, na wasya wa ũtanu wa ngitaa nini nũthelete." 
Isaiah24:9 Andũ maikasyoka kũnyw'a ndivai ĩngĩ na mayina; kĩla kĩmilaa yu nĩkĩmeetye wũũ kwa ala makĩnyusaa. 
Isaiah24:10 Ndũa yĩ kĩthokoo ĩtiĩtwe yĩ nthei, kĩla nyũmba nĩ mbinge ndĩkalike mũndũ." 
Isaiah24:11 Andũ mekayany'a nzĩanĩ sya ndũa nũndũ ndivai nĩ nthelu; ũtanu w'onthe nĩ mũthelu, kwĩw'a mũyo nĩkũthelete ĩũlũ wa nthĩ." 
Isaiah24:12 Ndũa ĩtiĩtwe yĩ mbanange, mĩvĩa ya yo nĩ ndũlange ilungu." 
Isaiah24:13 O tondũ vatialaa matunda manini ma mũthata yĩla wakũnangwa, kana o tondũ nzavivũ nini itialaa ĩtina wa ngetha ya nzavivũ, now'o kũkethĩwa kũilyĩ ĩũlũ wa nthĩ, no andũ anini makatiala me thayũ." 
Isaiah24:14 Ala makatiala makookĩlya mawasya moo, makaina na ũtanu. Kuma ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, makatavany'a ũnene wa Mwĩai Ngai." 
Isaiah24:15 Kwoou andũ ma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, kumyai Mwĩai Ngai. Andũ ala me isionĩ ila syĩ ũtee wa ũkanga, taĩai Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli." 
Isaiah24:16 Kuma kũla nthĩ ĩthelele twĩĩw'a mbathi sya kũtaĩa, sya kũkumya Ũla Mũlũngalu. Ĩndĩ nyie nĩasya, “Nĩngũthela, nĩngũthela. Kyeva nĩ kwakwa! Ala nzeleke nĩmekĩte maũndũ ma ũseleke! Ũseleke woo nĩ mwingĩ mũno!”" 
Isaiah24:17 Inyw'ĩ ala mũtũaa ĩũlũ wa nthĩ, mweteeletwe nĩ motĩsyo, ĩima na kĩtei!" 
Isaiah24:18 Ũla wĩsemba akĩĩte wasya wa motĩsyo, akavalũka ĩimanĩ, na ũla wĩuma ĩimanĩ, akakwatw'a nĩ kĩtei. Nĩkwĩthĩwa ĩtu nĩ ĩvingũe yusye mbua, na myambĩlĩĩlyo ya nthĩ nĩkũtetema." 
Isaiah24:19 Nthĩ nĩ ndũlĩkangu vyũ, nthĩ nĩ mbatũkangu ilungu, nthĩ nĩ nthingithangye na vinya mũnene." 
Isaiah24:20 Nthĩ yĩlũa ta mũthengi, yĩthingithanga ta kasũmba ke kũuutanĩwa nĩ kĩseve, ĩitavĩwe nĩ mavĩtyo mayo, nĩkũvalũka na ndĩkokĩla ĩngĩ." 
Isaiah24:21 Mũthenya ũsu, Mwĩai Ngai akakany'a mavinya ala me ĩũlũ ĩtunĩ, na asumbĩ ala me ĩũlũ wa nthĩ." 
Isaiah24:22 Makoombanw'a vamwe ta andũ ove me ĩimanĩ; makavingĩwa yela, na ĩtina wa mĩthenya mingĩ makakanw'a." 
Isaiah24:23 Nĩvo ĩndĩ mwei ũkavũavũana, na syũa yĩkakwatwa nĩ nthoni, nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe akasumbĩka e Yelũsalemu Kĩĩmanĩ kya Saioni; akoony'a atongoi ma andũ make ũkumyo wake." 
Isaiah25:1 Ame Mwĩai Ngai, nue Ngai wakwa; ngakũkumya na ngataĩa ĩsyĩtwa yaku, nĩkwĩthĩwa nĩwĩkĩte maũndũ ma kũseng'ya, maũndũ ala wavangie tene ma kũĩkĩĩwa na maw'o." 
Isaiah25:2 Nũtw'ĩkĩthĩtye ndũa kĩvumbu, na ũkaomboanga ndũa mbiĩĩe; nyũmba nene mbanakavye ya aeni nĩekete kwĩthĩwa ndũa, na ndĩkasyoka kwakwa ĩngĩ." 
Isaiah25:3 Kwoou andũ ma mbaĩ syĩ vinya makakũtaĩa; ndũa sya mbaĩ ite tei ikaũkĩa. 
Isaiah25:4 Nũndũ we wĩthĩĩtwe wĩvitho wa ala ngya, wĩvitho wa mũndũ mũthĩni e thĩnanĩ; wĩthĩĩtwe vandũ va kwĩvitha yĩla kwĩ na kĩuutani, na muunyĩ wa kwĩseseea ũvyũvu, nũndũ kũvevũũka kwa ala mate tei, kũilyĩ ta kĩuutani kĩũkima ũkũta," 
Isaiah25:5 na ta ũvyũvu wa nthĩ nyũmũ. Nũvindĩthasya kĩlonzo kya aeni, o tondũ ũvyũvu ũolawa nĩ muunyĩ wa ĩtu, na ũu now'o wathi wa andũ ala mate tei ũvindĩthaw'a." 
Isaiah25:6 Kĩĩmanĩ kĩĩ kya Saioni Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, akaseũvĩsya andũ ma mbaĩ syonthe mboka ya lĩu ũla mũseo mũno na ndivai ĩla nzeo mũno; mboka yĩ nyama nou syĩ mũthungo na ndivai nzeũvye nesa." 
Isaiah25:7 Kĩĩmanĩ kĩĩ akavetanga ngũa ya kyeva ĩla ĩvw'ĩkĩte andũ ma mbaĩ syonthe, suka mũvũthũ ũla ũvw'ĩkĩte andũ ma nthĩ syonthe." 
Isaiah25:8 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ akamina kĩkw'ũ tene na tene, na akavangũla andũ onthe methoi kuma methonĩ moo; akavetanga kĩvũthya kĩla andũ make mavũthĩtw'e nakyo, nũndũ Mwĩai Ngai nũneenete ũu." 
Isaiah25:9 Mũthenya ũsu andũ nĩmakaneena masye atĩĩ, “Kwa w'o, ũũ nĩwe Ngai waitũ; twĩkalĩte tũmweteelete nĩ kana atũtangĩĩe. Ũũ nĩ Mwĩai Ngai, ũla twĩkwatasya, nĩtwĩw'ei mũyo na kũtanĩa ũtangĩĩo wake.”" 
Isaiah25:10 Mwĩai Ngai akasũvĩa Kĩĩma kya Saioni, ĩndĩ akakinyangĩa andũ ma Moavi nthĩ, o tondũ mavuti makinyangĩawa ĩimanĩ yĩla mekaw'a matw'ĩke vũũ." 
Isaiah25:11 Makatambũũkya moko moo me vau, o tondũ mũndũ ũtambũũkasya moko make aithambĩa, ĩndĩ Mwĩai Ngai akaveta ngathĩĩo syoo na ũĩ wa moko moo." 
Isaiah25:12 Mwĩai Ngai akaomboanga mokũta moo malũmu na matũlu; akamaomboanga amavalũkye nthĩ kĩtoonĩ. 
Isaiah26:1 Mũthenya ũsu wathi ũũ ũkainwa nthĩ ya Yuta: Twĩ na ndũa ndũmu; Ngai aiĩte ũtangĩĩo wĩthĩwe ta w'o mokũta na myako mĩlũmu ya ndũa ĩsu. 
Isaiah26:2 Vingũai mĩvĩa ya ndũa, nĩ kana mbaĩ ya andũ alũngalu ĩlike, mbaĩ ĩla yĩthĩĩtwe yĩ na ũĩkĩĩku." 
Isaiah26:3 We Mwĩai Ngai nĩwĩkalasya mũuonĩ mwĩanĩu vyũ, mũndũ ũla wĩ na mosũanĩo malũmu, nĩkwĩthĩwa nũkũĩkĩĩaa." 
Isaiah26:4 Mũĩkĩĩei Mwĩai Ngai tene na tene, nũndũ Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩ ũsũvĩo wa tene na tene." 
Isaiah26:5 Nũnyivĩtye ala mekathĩĩaa, nĩwanangĩte ndũa ndũmu ĩla matũaa, na akavalũkangya ngũta syayo nthĩ." 
Isaiah26:6 Nĩkinyangĩawa nthĩ na maũũ, maũũ ma ala ngya, na kũkinyangwa nĩ nyaĩĩ sya athĩni." 
Isaiah26:7 Nzĩa ya ala alũngalu nĩ ndindimalu; we Ũla Mũlũngalu nũseũvasya nzĩa ya ala alũngalu. 
Isaiah26:8 Nzĩanĩ ya mosilĩlo maku, we Mwĩai Ngai nĩtũkweteelaa, ĩsyĩtwa yaku na nguma yaku nĩsyo ngoo sitũ syendaa." 
Isaiah26:9 Ũtukũ ngoo yakwa nĩyĩthĩawa ĩikwenda, veva wakwa nũkũmanthaa na kĩthito; nũndũ yĩla wasilĩla nthĩ, andũ ala mekalaa ĩũlũ wayo nĩmemanyĩasya kwĩka ũlũngalu." 
Isaiah26:10 O na mũndũ mũthũku eekwa nesa, ndemanyĩasya kwĩka ũlũngalu; o na e nthĩ ya ala alũngalu ekaa naĩ, na ndonaa ũnene wa Mwĩai Ngai." 
Isaiah26:11 We Mwĩai Ngai nĩwũkĩlĩtye kw'oko kwaku ũmakany'e, ĩndĩ mayene kw'oko kũu. Eka mone wendo ũla wendete andũ maku naw'o, na mayĩw'a nthoni. Eka mavĩvw'e nĩ mwaki ũla ũvĩvasya amaitha maku." 
Isaiah26:12 Ame Mwĩai Ngai, tũnenge kwĩthĩwa na mũuo, nũndũ nue ũtũtetheasya mawĩa onthe ala twĩkĩte." 
Isaiah26:13 Ame Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, nĩtwĩthĩĩtwe tũsumbĩkĩtwe nĩ anene aingĩ, ĩndĩ we wĩ weka nue tũtaĩaa." 
Isaiah26:14 Anene asu nĩmakwie, maikethĩwa thayũ; nĩmatw'ĩkie maveva, maikathayũũka; nĩwamakanisye na wamamina, maikalilikanwa ĩngĩ." 
Isaiah26:15 Ĩndĩ we Mwĩai Ngai nĩwingĩvĩtye andũ ma mbaĩ yaitũ, ĩĩ, nĩwingĩvĩtye andũ ma mbaĩ yaitũ; nũthanthaĩtye mĩvaka yonthe ya nthĩ yaitũ, na kwoou wĩ wa kũkumw'a we Mwĩai Ngai." 
Isaiah26:16 Ame Mwĩai Ngai, andũ nĩmakwĩkaĩlile me thĩnanĩ, nĩmakũvoyie yĩla wamakanasya." 
Isaiah26:17 O tondũ mũndũ mũka ũkwaũnya wĩmilaa na kũĩa nĩ woo, yĩla wĩ vakuvĩ kũsyaa, now'o twailyĩ nũndũ waku we Mwĩai Ngai." 
Isaiah26:18 Nĩtwaũnyaa, nĩtweemilaa nĩ woo, ĩndĩ twasyaie vathei. Tũyaaetee nthĩ ũsindi, o na tũyaasyaa andũ ma kũtũa nthĩ." 
Isaiah26:19 Andũ maku ala makwie makeethĩwa thayũ, mĩĩ yoo ĩkathayũũka. Ala makomete kĩtoonĩ, makaamũka maine na ũtanu! O tondũ mbua ĩtumaa syĩndũ imea, now'o Mwĩai Ngai wĩthayũũkya ala makwie tene." 
Isaiah26:20 Inyw'ĩ andũ makwa, endai mũlike nyũmbanĩ syenyu, na mũyĩvingĩa nthĩnĩ; ĩvithei kwa kavinda kanini, kũvika ũthatu mwingĩ wa Ngai wambe kũthela." 
Isaiah26:21 Mwĩai Ngai nĩwũkĩte kuma wĩkalonĩ wake, akany'e ala matũaa ĩũlũ wa nthĩ nũndũ wa mavĩtyo moo; nthĩ ĩkoonany'a nthakame yonthe ĩla yetiwe ĩũlũ wayo, na ndĩkasyoka kũvitha ala mooaiwe." 
Isaiah27:1 Mũthenya ũsu Mwĩai Ngai akakany'a Leviathani nzoka ĩla ĩnyolokaa mĩtũkĩ, Leviathani nzoka ĩla ĩendaa yĩmilangĩte. Akamĩkany'a na ũvyũ wake, ũvyũ wake mwetu, mũnene na wĩ vinya. Akooaa mũkũnga ũla wĩkalaa ũkanganĩ." 
Isaiah27:2 Mũthenya ũsu Mwĩai Ngai akasya atĩĩ, “Inai wathi ĩũlũ wa mũũnda mũseo wa mĩsavivũ!" 
Isaiah27:3 Nyie Mwĩai Ngai ninyie nĩũsũvĩaa; kĩla ĩvinda nĩnĩũnyithasya. Nĩnĩũsũvĩaa ũtukũ na mũthenya, nĩ kana mũndũ o na wĩva ndakawanange." 
Isaiah27:4 Nĩnĩekete kũũthatĩa. Nenda kethĩwa ve mĩw'a na mĩtae ya kũkita nayo! Nĩthi ngokita nayo, nĩmĩvĩvya yonthe na mwaki." 
Isaiah27:5 Ethĩwa amaitha ma andũ makwa nĩmekwenda ũsũvĩo wakwa, nĩmaseũvye mũuo nakwa, ĩĩ, nĩmaseũvye mũuo nakwa.”" 
Isaiah27:6 Ĩvinda yũkĩte ũsyao wa Yakovo ũkatambũũkya mĩi ta mũtĩ, andũ ma Ĩsilaeli makalaũka na kũthongooa, na makausũsya nthĩ yonthe ũsyao." 
Isaiah27:7 Nĩkũlya, Ngai akũnĩte andũ ma Ĩsilaeli ĩkũna ĩnene ta yĩla wakũnie amaitha moo? Kana moaĩtwe o tondũ amaitha moo mooaiwe?" 
Isaiah27:8 Ngai nĩwakanisye andũ make kwa kũeka matavwe na kũtwawa nthĩ ya ũeninĩ; nĩwamavetie na kĩseve kyake kĩ vinya kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa. 
Isaiah27:9 Ũndũ ũũ nĩw'o wĩtuma mavĩtyo ma Yakovo maekewa, na nĩw'o wĩĩthĩwa ũsyao wa kũthew'a kwa naĩ yake: Yĩla wĩomboanga ithembeo syonthe na kwatũanga mavia masyo matw'ĩke tũlungu, o tondũ mavia ma sokaa mavevenzawa, na kũomboa ituĩ sya ngai nga yĩtawa Asela na ithembeo sya kũtoeesya ũvani wĩthĩe vai kĩmwe kĩtialĩte kĩũngyĩ." 
Isaiah27:10 Ndũa mbiĩĩe ĩtiĩtwe yĩ nthei, nĩ wĩkalo ũtiĩtwe wĩ mũthei na kũekwa ta weũ; ndũanĩ ĩsu nĩvo tũsaũ tũĩsaa, tũĩsaa mbonge ikatiwa ite matũ na kũtindia." 
Isaiah27:11 Yĩla mbonge sya w'o syooma nitilawa, iveti nĩsyũkaa ikasyuna ngũ; nũndũ aa nĩ andũ matena ũmanyi, kwoou ũla wamombie ndakamew'ĩa tei, ũla wamombie ndakameka ũseo." 
Isaiah27:12 Mũthenya ũsu Mwĩai Ngai akoombany'a andũ make ũmwe kwa ũmwe, kuma Ũsĩnĩ wa Euvalati nginya Ũsĩnĩ wa Misili, o tondũ mũndũ ũvũaa nganũ na kũmĩvathũkany'a na mavuti." 
Isaiah27:13 Mũthenya ũsu kũkavuvwa soo mũnene, na ala maaĩie nthĩ ya Asuli na ala malũngilw'e matwawa nthĩ ya Misili, makooka mathaithĩe Mwĩai Ngai kĩĩmanĩ kĩtheu Yelũsalemu." 
Isaiah28:1 Kyeva nĩ kwa atongoi ma Ĩsilaeli, ũkumyo woo ũendee kũthela ta ngovia sya kĩ-ũsumbĩ iseũvĩtw'e na malaa, syĩkĩĩtwe nĩ atongoi manyw'ĩte makamilwa. Andũ asu me ngathĩĩo mavalũkĩte nthĩ me amile vyũ!" 
Isaiah28:2 Mwĩai e na mũndũ wĩ ũtonyi na vinya, ũla wĩũka ta mbua ya mavia kana ta kĩuutani kĩnene kĩla kyanangaa; akooka ta mbua nene na ta kĩw'ũ kyusũĩte kĩkakĩla, akamekya mavalũke nthĩ na vinya." 
Isaiah28:3 Ngathĩĩo sya atongoi asu athengi ma Evalaimu, ikakinyangĩwa nthĩ," 
Isaiah28:4 na nguma sya atongoi asu me ngathĩĩo, ikathela ũndũ ĩlaa yĩvovaa, kana ta makũyũ ala mew'aa ĩvinda ya ngetha yĩtanamba kũvika; mũndũ oona makũyũ asu oou nũmatusaa na aimaya na ũu wamo ũithela." 
Isaiah28:5 Mũthenya ũsu Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe akeethĩwa ta ngovia ya kĩ-ũsumbĩ ya ndaĩa, akeethĩwa ta ngovia mbanake ya kĩ-ũsumbĩ kwa ũtialo wa andũ make." 
Isaiah28:6 Akanenga asili veva wa kumya sila wa katĩ, na ainenga ũkũmbaũ ala masiĩĩa mĩvĩa ya ndũa ndĩkavithũkĩwe." 
Isaiah28:7 Athembi na athani o namo melũw'a nĩ kũnyw'a ũkĩ; nĩmaluluutĩkaw'a nĩ kĩla kĩmilaa, nĩmavũavũanĩtw'e nĩ ũkĩ; nĩmaluluutĩkaw'a nĩ kĩla kĩmilaa. Nĩmavĩtasya yĩla mekũalyũla mawoni, na nĩmavĩtasya yĩla mekumya ũtw'ĩo." 
Isaiah28:8 Mesa syonthe syusũĩte matavĩka, na vai vandũ vatheu." 
Isaiah28:9 Manyungunyĩasya ĩũlũ wakwa makakũlya atĩĩ, “Mũndũ ũũ eenda kũmanyĩsya aaũ? Etavya aaũ ũtũmani ũla wĩ naw'o? Twĩkũlya, eona ta ũkũmanyĩsya twana tũnini, tũla tũnaekie kwonga mĩtũkĩ?" 
Isaiah28:10 Nũndũ emanyĩsya mwĩao kwa mwĩao, mwĩao kwa mwĩao, mũsoa kwa mũsoa, mũsoa kwa mũsoa, kaũndũ kanini vaa, kaũndũ kanini vaya.”" 
Isaiah28:11 Ĩndĩ Mwĩai Ngai akaneena namo, aitũmĩa andũ me na kĩthyomo kĩ kĩvathũkany'o, mekũneena na kĩthyomo kĩeni." 
Isaiah28:12 Nĩwaneenete namo akamea atĩĩ, “Ngamũnenga ũthũmũo, ngamũnenga ũthũmũo inyw'ĩ ala mũnoete, vaa nĩ vandũ va kũthũmũa,” Ĩndĩ nĩmaleile kũmwĩthukĩĩsya." 
Isaiah28:13 Kwoou ndeto ya Mwĩai Ngai kwoo ĩkeethĩwa ĩilyĩ ta ũũ: Mwĩao kwa mwĩao, mwĩao kwa mwĩao, mũsoa kwa mũsoa, mũsoa kwa mũsoa, kaũndũ kanini vaa, kaũndũ kanini vaya; nĩ kana mathi na maĩvalũka na mangala matũlĩkange, makwatw'e nĩ mũteo na maikwatwa movwe." 
Isaiah28:14 Kwoou inyw'ĩ ala mũvũthasya, ĩw'ai ũndũ Mwĩai Ngai ũkwasya, inyw'ĩ ala mũsumbĩkaa andũ ma Yelũsalemu!" 
Isaiah28:15 Nĩkwĩthĩwa nĩmũneenete mũkasya atĩĩ, “Nĩtũseũvĩtye ũtianĩo na kĩkw'ũ, na nĩtwĩw'anĩte na vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa; yĩla ũthĩny'o mũnene wĩmokĩa andũ, ndũkatũvikĩa ithyĩ, nũndũ nĩtũtw'ĩte ũvũngũ kwĩthĩwa wĩvitho witũ, na kũkengana nĩkw'o kũtũvithaa.”" 
Isaiah28:16 Kwoou Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Nĩngwĩkĩa ĩvia ya mũsingi vaa Saioni, ĩvia yĩsyaĩtw'e nesa kana nĩ ĩseo, ĩvia yĩla yĩ vata mũno mwakonĩ, ya kwaka mũsingi mũlũmu. ‘Ũla ũĩkĩĩaa ndakatelema.’" 
Isaiah28:17 Ngatw'ĩkĩthya ũsili wa katĩ ũlii wa kũthima, na ũlũngalu ta w'o kavilũ. Mbua ya mavia ĩkatwaa wĩvitho woo wa movũngũ, na kĩw'ũ kĩkaananga wĩvitho woo.”" 
Isaiah28:18 Nĩvo ĩndĩ ũtianĩo wenyu na kĩkw'ũ wĩanangwa, na wĩw'ano wenyu na vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa ndũkamũtethya; yĩla ũthĩny'o mũnene wĩmokĩa andũ, ũkamũvalũkya nthĩ." 
Isaiah28:19 Kĩla ĩvinda ũthĩny'o ũsu wooka ũkamũkwataa; ũkookaa kĩla kĩoko, mũthenya na ũtukũ. Yĩla mwesa kũmanya ũtũmani wa Ngai mũkatelemaa." 
Isaiah28:20 Mũkeethĩwa ta mũndũ ũkomete kĩtandanĩ kĩkuvĩ ũkethĩa ndatonya kwĩkoota, na ta mũndũ wĩvw'ĩkĩte ĩvula ĩtheke yĩteũmũkomana." 
Isaiah28:21 Mwĩai Ngai akookĩla o tondũ wookĩlile Kĩĩmanĩ kya Velasimu, na akathata o tondũ wathatie e Mwandanĩ wa Ngiveoni; akeeka meko make, meko make ma kũseng'ya, na kũtethya mawĩa make, mawĩa make maeni!" 
Isaiah28:22 Kwoou yu ekanai na kĩvũthya, mũikese kwovwa wĩthĩe mũivonoka, nũndũ Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, nũndavĩtye kana nũvangĩte kwananga nthĩ ĩno yonthe." 
Isaiah28:23 Teai matũ mwĩw'e ũndũ ngwasya, ĩthukĩĩsyei mwĩw'e ũneeni wakwa." 
Isaiah28:24 Yĩla mũĩmi ũkũĩma vandũ avande, nĩkũlya, aendeeaa o kũĩma ate kwĩka ũndũ ũngĩ? Aendeeaa o kwĩnza na kũtema mũũnda wake mĩkao?" 
Isaiah28:25 Amina kwalala mũũnda wake, nũvuĩaa ndũlũ na ndania; nũvandaa nganũ mĩkaonĩ, na nganũ yĩtawa mbaale vandũ vayo, na aivanda mwee ndeenĩ sya mũũnda." 
Isaiah28:26 Mũĩmi nĩwĩsĩ wĩa wake nesa; Ngai wake nũmũmanyĩasya. 
Isaiah28:27 Ndũlũ ndĩvũawa na ivũi sya ngetha, nayo ndĩa ya ĩkasya ndĩvingilitaw'a ĩũlũ wa ndania, ĩndĩ ndũlũ ĩvũawa na mũtĩ, nayo ndania ĩvũawa na ndata." 
Isaiah28:28 Mũĩmi nũvũaa nganũ, ĩndĩ ndamĩvũaa ĩkavevenzeka, nĩwĩsĩ kũvũa nganũ ĩsu kwa kwĩsĩlya ĩkasya ĩũlũ wayo ateũmyananga." 
Isaiah28:29 Ũĩ ũsu o naw'o wĩthĩawa wumĩte kwa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe; anenganae ũtao wa kũseng'ya, na e ũĩ mwingĩ mũno." 
Isaiah29:1 Kyeva nĩ kwaku we Yelũsalemu, kĩthembeo kya Ngai, ndũa ĩla Ndeviti wekalaa! Myaka nĩyũkaa na kũvĩta, naku ũendee kwĩkĩa mboka syaku." 
Isaiah29:2 Ĩndĩ nyie Ngai ngaetee Yelũsalemu kyeva, nayo ĩkeethĩwa na kĩĩo na kũmeta; ndũa ĩsu ĩkeethĩwa ĩilyĩ kĩthembeo, kyusũĩte nthakame ya andũ ala moaĩtwe." 
Isaiah29:3 Ngamba maeema makwa makũthyũlũlũkĩte, ngakũthyũlũlũkĩlya myako mĩtũlu, na ngoomba ivumbu ngũvithũkĩe." 
Isaiah29:4 Nĩvo ĩndĩ wĩneena wĩ naku nthĩ, ndeto syaku ikeew'ĩka kuma nthĩ mũthanganĩ; wasya waku ũkeew'ĩka kuma nthĩ ta wasya wa ĩimũ, ũkeew'ĩka ũineena na kawasya kanini kuma kĩtoonĩ." 
Isaiah29:5 Ĩndĩ amaitha maku aingĩ makeethĩwa mailyĩ ta kĩtoo kĩvinyu, na nguthu nene ya ala mate tei ĩkeethĩwa ĩilyĩ ta mavuti maũlũkĩtw'e nĩ kĩseve. Kwa mĩtũkĩ na kwa kĩthũlũmũko," 
Isaiah29:6 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe akooka akũtetheesye, akooka na kĩtundumo na kĩthingitho kya nthĩ na kĩlonzo kingĩ, akooka na kĩlingi na kĩuutani na ũlĩlĩnzĩ wa mwaki ũvĩvasya." 
Isaiah29:7 Nĩvo ĩndĩ nguthu nene ya mbaĩ syonthe ila syũkitaa ndũa ya kĩthembeo kya Ngai, ila imĩvithũkĩaa, ivithũkĩaa kũndũ kwayo kũlũmu na kũmĩlingĩla imĩvithũkĩe, ikathela ta ndoto, ta woni ũtukũ." 
Isaiah29:8 O tondũ mũndũ wĩ na nzaa ũotaa aiya lĩu, ĩndĩ aamũka ayĩthĩa e o na nzaa, kana o tondũ mũndũ wĩ na waũni ũotaa ainyw'a kĩw'ũ, ĩndĩ aamũka ayĩthĩa e mwonzu na e o na waũni, now'o nguthu nene ya mbaĩ syonthe ila syũkaa kũkita na Yelũsalemu yĩĩthĩwa ĩilyĩ." 
Isaiah29:9 Ĩtumany'ei na mũitw'ĩka ndia, ĩvingei metho na mũitw'ĩka ilalinda! Milwai, ĩndĩ ti ũndũ wa kũnyw'a ũkĩ, luluutĩkai, ĩndĩ ti ũndũ wa kũnyw'a kĩla kĩtoonasya!" 
Isaiah29:10 Mwĩai Ngai nũtumĩte mwĩthĩwa na too mũnene, nũvingĩte metho menyu inyw'ĩ athani, na nũvw'ĩkĩte mĩtwe yenyu inyw'ĩ ala mwonaa mawoni." 
Isaiah29:11 Kwoou woni ũũ w'onthe kwenyu ũilyĩ ta maũndũ maandĩkĩtwe ĩvukunĩ ĩvinge. Andũ mayĩnenga mũndũ wĩsĩ kũsoma na kũmwĩa atĩĩ, “Soma ĩvuku yĩĩ,” amasũngĩaa akamea atĩĩ, “Nditonya kũsoma, nũndũ ĩvuku nĩ ĩvinge.”" 
Isaiah29:12 Mayĩnenga mũndũ ũtesĩ kũsoma na kũmwĩa atĩĩ, “Soma ĩvuku yĩĩ,” amasũngĩaa akamea atĩĩ, “Ndyĩsĩ kũsoma.”" 
Isaiah29:13 Mwĩai easya atĩĩ, “Andũ aa mokaa kũnthaitha maineena ndeto sya mana, na kũndaĩa o vaa ilomonĩ, ĩndĩ ngoo syoo syĩ vaasa nakwa, na mangĩaa kwĩanana na mĩao ĩla ĩmanyĩaw'a nĩ andũ, mĩao ĩla mo ene memanyĩĩtye." 
Isaiah29:14 Kwoou ngameka ĩngĩ maũndũ ma kũseng'ya na ma kũmakya; ũĩ wa andũ moo ala oĩ ũkaa, na ũmanyi wa andũ moo ala me na ũmanyi ũkavithwa.”" 
Isaiah29:15 Kyeva nĩ kwa ala mavithaa Mwĩai Ngai mĩvango yoo ndakamĩmanye, ala mekaa maũndũ me kĩvindunĩ, na kwasya, “Nũũ ũla ũtwene? Nũũ ũla ũtwĩsĩ?”" 
Isaiah29:16 Inyw'ĩ nĩmwĩkaa maũndũ mataĩlĩte kwĩkwa! Nĩkũlya, mũmbi nũtonya kwĩsa kwĩthĩwa ũndũ ũmwe na yũmba? Kĩndũ kĩla kyoombiwe na yũmba nĩkĩtonya kũmwĩa ũla wakyũmbie atĩĩ, “We ndwaambũmba”? Kana kĩndũ kĩla kyoombiwe nĩkĩtonya kũmwĩa ũla wakyũmbie atĩĩ, “We ndwĩna ũmanyi”?" 
Isaiah29:17 Vatiele ĩvinda ĩnini na mũtitũ wa Levanoni ũitw'ĩkĩthw'a mũũnda mũnou, naw'o mũũnda mũnou ũyĩthĩwa ũilyĩ ta mũtitũ." 
Isaiah29:18 Mũthenya ũsu, ala matew'aa nthĩ makeew'a ĩvuku yĩisomwa, na ilalinda ila itonaa ikasalukya na kwona." 
Isaiah29:19 Ala auu makeethĩwa na ũtanu mweũ nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai, namo ala ngya makatana nũndũ wa Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli." 
Isaiah29:20 Nũndũ ala mate tei makaminwa, na ala mavũthasya makathela, na onthe ala moveeasya meke ũthũku makavetwa." 
Isaiah29:21 Ala mavinganĩasya mũndũ ũngĩ na ũkũsĩ wa ũvũngũ makavetwa, ala mamwiĩaa kĩtei ũla ũsilanasya andũ, na manenganae ũkũsĩ wa ũvũngũ nĩ kana ũla ũte ĩvĩtyo ndakanengwe sila wa katĩ." 
Isaiah29:22 Kwoou ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai, ũla wamwovoisye Avalaamu, ũkwasya ĩũlũ wa nzyawa sya Yakovo: Nzyawa sya Yakovo iikew'a nthoni ĩngĩ, o na iikatukya ũthyũ ĩngĩ." 
Isaiah29:23 Yĩla meona syana syoo katĩ woo, syana ila nyie mwene nĩmanenga, makakumya ĩsyĩtwa yakwa; makangumya nyie Ũla Mũtheu wa Yakovo, na makangĩa nyie Ngai wa Ĩsilaeli." 
Isaiah29:24 Ala mavĩtasya vevanĩ makeethĩwa na ũmanyi, na ala manyungunyĩasya makeetĩkĩla kũmanyĩw'a." 
Isaiah30:1 Nyie Mwĩai Ngai nĩasya atĩĩ, “Kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ syana ng'endu, inyw'ĩ ala mũtwaĩĩasya mĩvango ĩtaendanĩtye na kwenda kwakwa; ala mũseũvasya wĩw'ano mũtatongoew'e nĩ veva wakwa, na kwongeleela naĩ ĩũlũ wa ĩngĩ." 
Isaiah30:2 Inyw'ĩ mũkwataa kyalo kya kũthi Misili mũtangũlĩtye ũtao, mũendaa kwĩvitha ũsũvĩonĩ wa mũsumbĩ wa Misili, na kũkwata wĩvitho Misili!" 
Isaiah30:3 Kwoou mũkasonokw'a nĩ ũsũvĩo wa mũsumbĩ wa Misili, na wĩvitho ũsu wa Misili ũkatuma mũvũthw'a." 
Isaiah30:4 Nũndũ o na kau anene menyu nĩmavikĩte ndũanĩ ya Nzoani, na atũmwa menyu nĩmavikĩte ndũanĩ ya Anise," 
Isaiah30:5 onthe makasonokw'a nĩ andũ asu matamauna, andũ matatonya kũetee mũndũ ũtethyo kana ũunĩko, ĩndĩ mamũeteae nthoni na kĩvũthya.”" 
Isaiah30:6 Ii nĩ ndeto ngito ila Ngai waneenie ĩũlũ wa nyamũ ila syĩkalaa weũnĩ wa ngalĩko ya ĩtheo wĩtawa Nengevu: “Atũmwa asu mavĩtĩlaa nthĩ ya thĩna na woo, vala vekalaa mĩnyambũ, nzoka sya kĩko na nzoka mbai iũlũkaa; makuĩte ũthwii woo na mang'oi, makuĩte syĩndũ syoo sya vata mũno na ngamĩle, matwaĩe andũ matatonya kũmauna." 
Isaiah30:7 Nũndũ ũtethyo wa Misili nĩ wa mana vyũ, kwoou nĩtaa Misili, ‘Laavi ũla ũtatonya kwĩka ũndũ.’ ”" 
Isaiah30:8 Mwĩai Ngai nĩwambĩie atĩĩ, “Yu thi ũkaandĩke ĩsengeanĩ andũ mene, ũkaandĩke maũndũ aa ĩvukunĩ, nĩ kana ĩvindanĩ yũkĩte, maandĩko asu methĩwe ũkũsĩ wa tene na tene." 
Isaiah30:9 Andũ aa nĩ ang'endu, syana ikenganaa, ileaa kwĩw'a ũmanyĩsyo wa Mwĩai Ngai." 
Isaiah30:10 Andũ asu meaa ala monaa mawoni atĩĩ, ‘Mũikone mawoni,’ na kwĩa athani atĩĩ, ‘Mũikatwathanĩe maũndũ ala maw'o; tũtavyei maũndũ ala maseo, twathanĩei maũndũ ma ũvũngũ." 
Isaiah30:11 Tiai nzĩa, athũkai ũtee mũtie nzĩa, na mũyĩeka kũtũtavya ũvoo wa Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli.’ ”" 
Isaiah30:12 Kwoou Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli easya atĩĩ, “Nũndũ nĩmũleete ũndũ nĩmũtavĩtye, na mũkekwatya vinya wenyu na ũkengani," 
Isaiah30:13 yu ĩndĩ ĩvĩtyo yĩĩ yĩkatw'ĩka kwenyu ta ũkũta mũtũlu, mwatũku na weekete ũkilĩlye kũvalũka, ũla wĩsaa kũvalũka mĩtũkĩ kwa kĩthũlũmũko." 
Isaiah30:14 Wavalũka ũtilĩkangaa ta kĩndũ kya yũmba, kĩmandanĩtw'e nthĩ vate tei kĩkavevenzeka ũkethĩa vayoneka kalĩo, kalĩo mũndũ ũtonya kwoka mwaki nako ĩikonĩ, kana akatava kĩw'ũ nako kĩthimanĩ.”" 
Isaiah30:15 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ, Ngai Mũtheu wa Ĩsilaeli amwĩie atĩĩ, “Mwanzyokea na kũthũmũa nthĩnĩ wakwa mũkatangĩĩwa; mwausya na kũmbĩkwatya mũkeethĩwa na vinya.” Ĩndĩ nĩmwaleile" 
Isaiah30:16 na mwasya, “Aiee, tũkasemba tũkĩe tũkuĩtwe nĩ mbalasi.” Kwoou mũkasemba. Nĩmwaisye atĩĩ, “Tũkathi tũkuĩtwe nĩ mbalasi syĩ maũũ mũno.” Kwoou ala memũsembany'a makeethĩwa me maũũ mũno." 
Isaiah30:17 Asikalĩ menyu ngili ĩmwe makasemba makĩe, matelemw'a nĩ mũsikalĩ ũmwe wa amaitha menyu; inyw'onthe mũkasemba mũkĩe, mwatelemw'a nĩ asikalĩ atano ma amaitha menyu. Vai ũmwe wa asikalĩ menyu ũkatiala; kĩla kĩtiala no kĩtuĩ kĩasa kĩ kĩĩmanĩ ĩũlũ, na kĩvevelo kĩnzĩlĩtwe kalĩmanĩ ĩũlũ." 
Isaiah30:18 Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, Mwĩai Ngai nĩweteelete amwĩke nesa, nĩwĩyũmbanĩtye amwĩw'ĩe tei. Mwĩai Ngai nĩ Ngai ũla ũsilaa katĩ, nĩ aathime onthe ala mamwĩkwatasya." 
Isaiah30:19 Inyw'ĩ andũ ma Saioni ala mwĩkalaa Yelũsalemu, mũikasyoka kũĩa ĩngĩ. Yĩla mwĩmwĩkaĩla Ngai, kwa w'o akeew'a na aimũsũngĩa na kũmwĩka nesa." 
Isaiah30:20 O na ethĩwa Mwĩai amũnengete thĩna ta w'o lĩu, na akamũnenga woo ta w'o kĩw'ũ, yu Mwĩai Ngai ũla nĩwe Mũmanyĩsya wenyu ndesyoka kũmwĩvitha ĩngĩ, ĩndĩ mũkamwona." 
Isaiah30:21 Yĩla mwĩathũka ũtee, kw'oko kwa aũme kana kwa aka, mũkeew'a aineena nenyu e ĩtina wenyu aimwĩa atĩĩ, “Ĩno nĩyo nzĩa, ĩsĩlai vo.”" 
Isaiah30:22 Nĩvo ĩndĩ mwĩvukya mĩvw'anano yenyu ĩla yũmbĩĩwe silĩva, na ĩla yanakavĩtw'e na thaavu. Mũkamĩkangya ĩnyaĩĩke ta syĩndũ mbuku na kũmĩtavya atĩĩ, “Thii na kũu!”" 
Isaiah30:23 Ngai akamuĩsya mbua ya kũmesya mbeũ ĩla mũvandĩte mĩũndanĩ, na akamũnenga ngetha mbingĩ kuma mĩũndanĩ yenyu. Mũthenya ũsu indo syenyu ikaĩsaa isesinĩ nene," 
Isaiah30:24 na nzaũ na mang'oi ila mũĩmaa nasyo, ikaĩsaa ũĩthyo mũseo wĩ mũnyũ ũnyaĩĩkĩtw'e na mwĩko na kĩndũ kya kũũlũkya." 
Isaiah30:25 Mũthenya ũla andũ aingĩ meũawa na myako mĩtũlu ĩivalũkangw'a, kũkeethĩwa na tũlũsĩ tũvĩtĩte iĩmanĩ syonthe ila ndũlu, na tũlĩmanĩ tw'onthe tũtũlu." 
Isaiah30:26 Mũthenya ũla Mwĩai Ngai wĩova itau sya andũ make na kũvosya maũũmĩu ala makwatie amakũna, mwei ũkeethĩwa na kyeni kingĩ ta kya syũa, nakyo kyeni kya syũa kĩkongeleka mavinda mũonza, kĩthĩwe kĩilyĩ ta kyeni kya mĩthenya mũonza kĩmulĩkĩte mũthenya ũmwe." 
Isaiah30:27 Mwĩai Ngai okĩte aumĩte kũasa, e na ũthatu wakanĩte ta mwaki, na ũilyĩ ta syũki yingĩ yambatĩte; ilomo syake syĩonany'a ũthatu mwingĩ, na ndeto syake nĩ ta mwaki ũvĩvasya." 
Isaiah30:28 Mĩthũmũ yake nĩ ta ũsĩ wusũĩte ũkakĩla, ũla wĩ na kĩw'ũ kingĩ kĩũvika mũndũ ngingo; asunge andũ ma mbaĩ mbingĩ na kĩsungi kya kũmananga, na kũmatongoesya makae, mailyĩ ta matwaĩtwe na mũkwa ũla wovaa kanyw'a wa mbalasi." 
Isaiah30:29 Mũkaina wathi o tondũ mwinaa kĩla ũtukũ yĩla mũkũtanĩa mboka ntheu, na mũkeethĩwa na ũtanu ngoonĩ syenyu, ta wa andũ ala makwataa nzĩa mavuvĩte mĩtũlilũ, maende kĩĩmanĩ kya Mwĩai Ngai, Mũsũvĩi wa Ĩsilaeli." 
Isaiah30:30 Mwĩai Ngai akatuma andũ mew'a wasya wake wa kũseng'ya, na akatuma mona kw'oko kwake kũla wĩĩthĩwa atheetye, amakũne e na ũthatu mwingĩ na mwaki ũvĩvasya, na e na kĩtundumo, kĩuutani na mbua ya mavia." 
Isaiah30:31 Andũ ma Asuli makeew'a w'ĩa mũno yĩla meĩw'a wasya wa Mwĩai Ngai, yĩla wĩmakũna na ndata yake." 
Isaiah30:32 Kĩla ĩvinda Mwĩai Ngai wĩmakũna na ndata yake ya kũkany'a, kũkakũnawa ndambulĩnĩ na ngitaa nini; akokita namo eyumĩtye vyũ." 
Isaiah30:33 Vandũ va kũvĩvĩsya mũsumbĩ wa Asuli nĩvaminĩte kũseũvw'a. Ĩiko yĩseũvĩtw'e ĩthanthau na ĩliku, yĩna mwaki na ngũ mbingĩ. Mĩthũmũ ya Mwĩai Ngai, ĩla ĩilyĩ ta lavuti nĩyo ĩkwakany'a ĩiko yĩu." 
Isaiah31:1 Kyeva nĩ kwa ala maendaa Misili makamanthe ũtethyo na mekwatasya mbalasi, ala mekwatasya makasya ma kaũ nĩkwĩthĩwa nĩ maingĩ, na asikalĩ ma kũlĩsa mbalasinĩ nĩkwĩthĩwa me na vinya mwingĩ mũno; ĩndĩ mailea kũmwĩkwatya Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli, kana kũkũlya ũtao wa Mwĩai Ngai." 
Isaiah31:2 Ngai nĩ mũĩ na nũetae ũthũku, ndaalyũlaa maũndũ ala ũneenete. Akookĩla akũne nyũmba sya ala mekaa ũthũku, na aikũna ala matetheeasya andũ ala mekaa naĩ." 
Isaiah31:3 Andũ ma Misili no andũ na ti Ngai, na mbalasi syoo no nyamũ ti sya veva. Yĩla Mwĩai Ngai watambũũkya kw'oko kwake, ũla ũtethasya nũluluutĩkaa, na ũla ũtethaw'a aivalũka, na onthe maiminwa vamwe." 
Isaiah31:4 Mwĩai Ngai nĩwambĩie atĩĩ, “O tondũ mũnyambũ kana mũnyambũ wa mũika ũlulumaa wakwata nyamũ, na ũtatelemaw'a nĩ kĩlonzo kya aĩthi meetwa moke kũwũkita, now'o nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩtheea nũkĩte Kĩĩmanĩ kya Saioni, na kũndũnĩ kwakyo kũtũlu na ndikasiĩĩwa nĩ kĩndũ." 
Isaiah31:5 O tondũ nyũnyi isyaĩĩasya ndala isũvĩe maswii masyo, now'o nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩsũvĩa Yelũsalemu; ngamĩsũvĩa na kũmĩvonokya, na ngesĩla ĩũlũ wayo na kũmĩtangĩĩa.”" 
Isaiah31:6 Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli, mũsyokeei ũla mwamũng'endeie mũno." 
Isaiah31:7 Mũthenya ũsu, kĩla mũndũ akekya mĩvw'anano yake ya silĩva na ya thaavu, ĩla mwaseũvisye na yatuma mũvĩtya." 
Isaiah31:8 “Andũ ma Asuli makooawa na ũvyũ ũte wa mũndũ, ĩĩ, ũvyũ ũte wa mũndũ ũkamamina; makasemba makĩĩte kaũ, na anake moo makakwatwa mathũkũmĩthw'e na vinya." 
Isaiah31:9 Mũsumbĩ woo akasemba atelemete, namo anene ma asikalĩ makasemba matie ivevelo syoo sya kaũ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai, nyie ũla nakanĩtye mwaki wakwa Saioni, na ĩiko yakwa yĩ Yelũsalemu.”" 
Isaiah32:1 Ĩvinda yũkĩte vakeethĩwa mũsumbĩ wĩsumbĩka na ũlũngalu, na atongoi metongosya na sila wa katĩ." 
Isaiah32:2 Kĩla ũmwe woo akeethĩwa ta vandũ va kwĩvitha yĩla kwĩ kĩseve, vandũ va kũlika yĩla kwĩ na kĩuutani. Makeethĩwa mailyĩ ta tũlũsĩ twa kĩw'ũ twĩ nthĩ nyũmũ, ta muunyĩ wa ĩvia ĩnene yĩ nthĩ ya weũ." 
Isaiah32:3 Nĩvo ĩndĩ metho ma ala monaa meĩkala masalukĩtye, na matũ ma ala mew'aa meĩthukĩĩsya." 
Isaiah32:4 Mũndũ ũla ũsũanĩaa na kũneena mĩtũkĩ akaneenaa na ũĩ, na mũndũ ũla ũneena aivũvũũta akaneenaa mĩtũkĩ ndeto ikwĩw'ĩka nesa." 
Isaiah32:5 Mũndũ mũtumanu ndakasyoka kwĩtwa mũndũ wa ndaĩa, kana mũkengani kwĩtwa mũndũ wa ndaĩa." 
Isaiah32:6 Ndia ĩneenaa ũtumanu, na kĩlĩko kyayo kĩvangaa maũndũ mathũku. Yĩkaa maũndũ mate na kĩkĩo kya Ngai, ĩneeneaa Mwĩai Ngai maũndũ mate ma w'o, ĩleaa kũnenga ũla wĩ na nzaa lĩu aye, na ĩilea kũnenga ũla wĩ na waũni kĩw'ũ anyw'e." 
Isaiah32:7 Mokengani ma mũndũ ũla ũkenganaa nĩ mathũku; aseũvasya mĩvango mĩthũku ya kwananga ũla ngya na ndeto sya ũvũngũ, o na ethĩwa mũndũ ũsu mũthĩni eĩtya kĩla kĩmwaĩlĩte." 
Isaiah32:8 Ĩndĩ mũndũ wa ndaĩa avangaa maũndũ maseo, na aũngamaa na ũlũmu maũndũnĩ ala maw'o." 
Isaiah32:9 Ũkĩlai inyw'ĩ aka ala mwĩw'aa mwĩ eanĩe mũmbĩthukĩĩsye, inyw'ĩ eĩtu ala mũilyĩ mwĩanĩwe, ĩthukĩĩsyei ũndũ ngũmwĩa!" 
Isaiah32:10 Vaithela mwaka ũmwe na mĩthenya mĩnini, inyw'ĩ aka ala mũkwĩw'a mwĩanĩwe mũkatetema; nũndũ vaikethĩwa ngetha ya mĩsavivũ, mũikakwata ngetha ya matunda." 
Isaiah32:11 Tetemai nĩ w'ĩa inyw'ĩ aka ala mũkwĩw'a mwĩanĩwe, thĩlĩai inyw'ĩ ala mũthũmũĩte; umyai ngũa mũtiwe mwĩ athei, ovai inyunyunĩ syenyu ngũa ngaamu sya makunia." 
Isaiah32:12 Kũnangai ithũi nĩ kyeva nũndũ mĩũnda ĩla yaĩ mĩseo, na mĩsavivũ ĩla yasyaa mũno yonthe nĩ mbanange," 
Isaiah32:13 na mĩũnda ya andũ makwa yu ĩmeete mĩw'a na mĩtae ĩkausũa. Ĩĩ, ĩai nũndũ wa nyũmba ila andũ maendaa kũtanĩa ndũanĩ ĩĩ ya motanu." 
Isaiah32:14 Nũndũ nyũmba nene ya kĩ-ũsumbĩ ĩkaekwa, ndũa ĩla yĩkalaa andũ aingĩ ĩkatiwa yĩ nthei; mwako mũlũmu na kĩtaa kya kũsyaĩĩsya ikatw'ĩka wĩkalo wa nyamũ tene na tene, na mang'oi ma kĩthekanĩ makatanĩa kwĩkala kw'o, kũkatw'ĩka kũndũ kwa kũĩthĩsya mbũi na malondu." 
Isaiah32:15 Kũkekala ũu nginya yĩla Ngai wĩtũtulũĩla Veva wake, na weũ ũitw'ĩka mũũnda ũsyaa mũno, na mũũnda ũsyaa mũno ũitw'ĩka mũtitũ." 
Isaiah32:16 Nĩvo ĩndĩ ala mekalaa weũnĩ makaatĩĩa sila wa katĩ, na ala mekalaa kũla kwĩ mĩũnda ĩla ĩsyaa mũno mayĩatĩĩa ũlũngalu." 
Isaiah32:17 Andũ meethĩwa me alũngalu kũkeethĩwa na mũuo, ũsyao wa ũlũngalu ũkeethĩwa ũuu na wĩkwatyo tene na tene." 
Isaiah32:18 Andũ makwa makekalaa vandũ ve mũuo, makekalaa kũndũ kwĩ na ũsũvĩo, kũndũ kwa kũthũmũa kũuĩtye." 
Isaiah32:19 O na mbua ya mavia yaananga mũtitũ, na ndũa ĩyĩomboangwa vyũ," 
Isaiah32:20 inyw'ĩ mũkaathimwa, mũkavandaa mbeũ syenyu kw'onthe kũla kwĩ kĩw'ũ, na mũkalekasya ng'ombe syenyu na mang'oi menyu ikathi vala ikwenda." 
Isaiah33:1 Kyeva nĩ kwaku we ũla wanangaa, we ũla ũtaanangwa; we ũla wĩkaa maũndũ ma ũseleke, o na kau ndwaaĩkwa ũndũ wa ũseleke nĩ mũndũ! Wamina kwananga andũ angĩ, naku ũkaanangwa; wamina kwĩka andũ angĩ maũndũ ma ũseleke, naku ũkeekwa ũndũ wa ũseleke." 
Isaiah33:2 Ame Mwĩai Ngai, twĩw'ĩe tei; nue twĩkwatĩtye. Tũsũvĩae kĩla mũthenya, tũtangĩĩae yĩla twĩ thĩnanĩ." 
Isaiah33:3 Andũ ma nthĩ ingĩ meew'a wasya waku mũnene nĩmasembaa, yĩla wookĩla nĩmanyaĩĩkaa." 
Isaiah33:4 Syĩndũ sya andũ asu nitavawa ikathela, o tondũ iinyũ iĩsaa kĩndũ ikamina; andũ maithaanyũkĩaa o tondũ ngie ithaanyũkaa." 
Isaiah33:5 Mwĩai Ngai nũtaĩawa, ekalaa ĩũlũ; akausũsya Saioni na sila wa katĩ na ũlũngalu." 
Isaiah33:6 Inyw'ĩ andũ ma Yelũsalemu, Mwĩai Ngai akatuma mwĩkala ũsũvĩonĩ. Akamũtangĩĩa na kũmũnenga ũĩ na ũmanyi; kĩkĩo kya Mwĩai Ngai nĩkyo kĩkethĩwa ũthwii wenyu mũnene." 
Isaiah33:7 Andũ ngũmbaũ nĩmekũkaya me nzĩanĩ nene; andũ ala matũmĩtwe makaseũvye mũuo meĩa mena woo mũnene. 
Isaiah33:8 Andũ nĩmaekete kwĩsĩla nzĩanĩ nene, andũ ala maendaa kyalo nĩmaekete kũthi. Andũ nĩmanangĩte motianĩo, ngũsĩ nivũthaw'a, mũndũ ndonekaa ta kĩndũ." 
Isaiah33:9 Nthĩ yĩna mũnyao na nĩ nthei, mĩtitũ ya Levanoni nĩendee kũma; mwanda mũseo wa Saloni ũilyĩ ta weũ, nayo mĩtĩ ĩla yĩ iĩmanĩ sya Mbasani na Kalimeli nĩkwĩtĩkya matũ." 
Isaiah33:10 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Yu nĩngũkĩla, yu nĩngũtaĩwa, yu nĩngũnenevw'a." 
Isaiah33:11 Mĩvango yenyu yonthe nĩ ta mavuti, na ũsyao wayo no ĩko ĩthei, mĩthũmũ yenyu ĩilyĩ ta mwaki ũla wĩmũmina." 
Isaiah33:12 Andũ makeethĩwa mailyĩ ta mavĩvĩtw'e makatw'ĩka mũu, makeethĩwa mailyĩ ta mĩw'a mĩteme ĩvĩvĩtw'e na mwaki.”" 
Isaiah33:13 Inyw'ĩ ala mwĩ kũasa mũno ĩw'ai maũndũ ala nĩkĩte, nenyu ala mwĩ vakuvĩ ĩtĩkĩlai vinya wakwa." 
Isaiah33:14 Andũ ma Saioni ala mekaa naĩ me na w'ĩa; andũ ala mate na kĩkĩo kya Ngai nĩmekũtetema maikũlya atĩĩ, “Nũũ katĩ waitũ ũtonya kwĩkalany'a na mwaki ũla ũvĩvasya? Nũũ katĩ waitũ ũtonya kwĩkalany'a na mũĩ sya mwaki wa tene na tene?”" 
Isaiah33:15 Nĩ ũla wĩkaa ũlũngalu na kũneena w'o, ũla ũtetĩkĩlaa ũthwii wosetwe kwa nzĩa ya ũvenani, ũla ũleaa kwosa ĩtuvi ya wendeesyo, ũla ũtethukĩĩasya mĩvango ya kũthi kũaana, na ũtetĩkĩlaa kũsyaĩĩsya ũthũku." 
Isaiah33:16 Mũndũ ũsu akekalaa ũsũvĩonĩ kũndũ kũtũlu, wĩvitho wake ũkeethĩawa myakonĩ mĩlũmu ya mavia; akanengawe lĩu na ndakaĩwa nĩ kĩw'ũ." 
Isaiah33:17 Mũkamwona mũsumbĩ e ndaĩanĩ yake, mũkoona nthĩ nene na nthanthau ĩla wĩĩthĩwa asumbĩkĩte." 
Isaiah33:18 Mũkasũanĩa ĩũlũ wa ũtĩsyo ũla wavĩtũkie na kwĩkũlya atĩĩ, “Aĩva ũla watalaa na kũthima mbesa sya koti? Aĩva ũla watalaa myako mĩlũmu?”" 
Isaiah33:19 Mũikasyoka kwona ĩngĩ andũ asu ang'endu, ala maneenaa kĩthyomo mũtatonya kũelewa, andũ maneenaa kĩthyomo kĩeni kĩtamanyĩka." 
Isaiah33:20 Sisyai Saioni, ndũa ĩla tũendaa kũtanĩa mboka sitũ ila itw'ĩtwe! Mũkoona Yelũsalemu, wĩkalo mũuu, ĩilyĩ ta ĩeema yĩtakavetangwa, yĩla syambo syayo itakakũwa, na makanda mayo matakatw'ĩka." 
Isaiah33:21 Vau Mwĩai Ngai akatwony'a ũnene wake, vakeethĩwa na mbũsĩ nene na tũlũsĩ, mbũsĩ isu iikesĩlwa nĩ masiwa kana meli sya amaitha." 
Isaiah33:22 Nũndũ Mwĩai Ngai nĩwe mũsili waitũ, na nĩwe mũtongoi waitũ. Mwĩai Ngai nĩwe mũsumbĩ waitũ; akatũtangĩĩa." 
Isaiah33:23 Makanda maku nĩ maleelu, maitonya kũlũmya mũtĩ ũla wambaa kĩtambaa kya kũtwaa meli, o na maitonya kwamba kĩtambaa kĩu. Andũ makaana mũtavo mwingĩ, o na ala me maũũ mathũku makakua mũtavo." 
Isaiah33:24 Vai ũmwe katĩ wa ala mekalaa Saioni ũkasya, “Nyie nĩ mũwau;” andũ ala mekalaa vo makaekewa naĩ syoo." 
Isaiah34:1 Thengeeai inyw'ĩ andũ ma nthĩ ingĩ mwĩw'e, ĩthukĩĩsyei inyw'ĩ andũ! Nthĩ na syonthe ila syĩ nthĩnĩ wayo nĩsyĩthukĩĩsye, nthĩ yonthe na syĩndũ syonthe ila syumaa nthĩnĩ wayo nĩsyĩthukĩĩsye." 
Isaiah34:2 Mwĩai Ngai nũthatĩe nthĩ syonthe, na nũthatĩe asikalĩ masyo onthe ma kaũ, nũmatw'ĩĩe na akamanengane moawe." 
Isaiah34:3 Asikalĩ ala meũawa makekw'a nza, na mũuke mũthũku wa simba syoo ũkeew'ĩka; nthakame yoo ĩketĩka kĩla vandũ iĩmanĩ." 
Isaiah34:4 Ndata syonthe sya ĩtunĩ ikatw'ĩka kĩtoo, na matu makakũnzwa ũndũ ĩvuku yĩkũnzawa. Ndata syonthe sya ĩtunĩ ikavalũka, o tondũ matũ ma mũsavivũ kana mũkũyũ mavalũkaa mooma." 
Isaiah34:5 Ũvyũ wa Mwĩai Ngai wamina kũtethya wĩa waw'o matunĩ, ũkatheea ũkasilĩle andũ ma nthĩ ya Etomu, andũ ala ũtw'ĩte maminwe." 
Isaiah34:6 Ũvyũ wa Mwĩai Ngai wusũĩte nthakame na mathunya, wusũĩte nthakame ya tũtena twa malondu na ya mbũi, na mathunya ma mbio sya ndũũme. Nũndũ Mwĩai Ngai akaumĩsya nthembo ndũanĩ ya Mbosila, andũ aingĩ ma nthĩ ya Etomu makooawa." 
Isaiah34:7 Atongoi ma Etomu me vinya ta mboo, me vinya ta nzaũ, ĩndĩ makooawa vamwe na andũ ala angĩ. Nthĩ yoo ĩkanyw'a nthakame ĩkole, na mũthanga woo ũkanow'a nĩ mathunya." 
Isaiah34:8 Nũndũ Mwĩai Ngai nũtw'ĩte mũthenya wa kũĩvanĩsya, aĩvanĩsye kũla kwĩ amaitha ma Saioni." 
Isaiah34:9 Kĩw'ũ kya mbũsĩ sya nthĩ ya Etomu kĩkaalyũka kĩtw'ĩke lami, na mũthanga wayo ũkaalyũka ũtw'ĩke lavuti; nthĩ ya Etomu ĩkatw'ĩka lami wakanĩte!" 
Isaiah34:10 Ndũa ĩsu ĩkavya ũtukũ na mũthenya ĩtekũvoa; syũki ya yo yĩkambataa tene na tene. Kuma nzyawa ĩmwe kũthi ĩla ĩngĩ nthĩ ĩno ĩkekalaa yĩ nthei; vai mũndũ ũkamĩsĩla tene na tene. 
Isaiah34:11 Ilũĩ na nzee ikatũaa nthĩ ĩno, ndunduuli na ngũngũũ ikekalaa vo. Mwĩai Ngai akatuma nthĩ ĩno ĩvũavũana, na aitheesya kavilũ ka kĩthokoo ĩũlũ wa atongoi mayo." 
Isaiah34:12 Atongoi mayo maikethĩwa na nthĩ ĩtonya kwĩtwa ũsumbĩ, atongoi mayo onthe makathela." 
Isaiah34:13 Mĩw'a ĩkamea nyũmbanĩ nene mbanakavye syayo, syĩnyeelya na ikuthu ikamea nyũmbanĩ ndũmu syayo. Ĩkeethĩwa ũtũo wa mbĩwa, na wĩkalo wa nyaa." 
Isaiah34:14 Nyamũ mbai sya kĩthekanĩ ikakomanĩa vo na mbiti, mbũi sya kĩthekanĩ ikananĩasya vo; ĩĩ, vau nĩvo ĩimũ yĩla yĩendaa ũtukũ yĩthũmũa, na syonthe iikwata kũndũ kwa kũthũmũa." 
Isaiah34:15 Vau nĩvo ndunduuli yĩaka ndala na kũlekya matumbĩ, ĩkavw'ĩkĩa matumbĩ asu yalĩkye na kũsũvĩa maswii mayo ungu wa nthwau syayo; ĩĩ, vau nĩvo mbolosya syĩũmbanĩa, kĩla ĩmwe nga yĩna ĩngĩ nũme." 
Isaiah34:16 Manthai na mũisoma ĩvukunĩ ya Mwĩai Ngai: Vai ĩmwe ya nyamũ isu ĩkethĩwa ĩte vo, vai ĩmwe nga ĩkethĩwa ĩte na ĩngĩ nũme. Nũndũ Mwĩai Ngai nĩwĩaĩte ũu, na Veva wake nũsyũmbanĩtye." 
Isaiah34:17 Mwĩai Ngai nũaĩĩte kĩla ĩmwe vandũ vayo, nũthimĩte nthĩ ĩsu na ũlii na akaiaanĩsya yo; ikamĩmesya tene na tene, ikekalaa vo kuma nzyawa ĩmwe kũthi ĩla ĩngĩ." 
Isaiah35:1 Nthĩ nyũmũ ĩkatana, weũ ũkatana na malaa mailaũka vo. O tondũ mũlosi ũlaũkaa," 
Isaiah35:2 weũ ũkalaũka mũno, ũkatana mũno na ũyina. Weũ ũsu ũkanengwa ndaĩa ta iĩma sya Levanoni, ũkeethĩwa na wanake ta wa isio sya Kalimeli na Saloni. Andũ onthe makoona ndaĩa ya Mwĩai Ngai, makoona ũnene wa Ngai waitũ." 
Isaiah35:3 Ĩkĩai vinya moko ala monzu, na mũilũlũmĩĩlya mau ala mate na vinya." 
Isaiah35:4 Matavyei ala me na w'ĩa ngoonĩ mũmee atĩĩ: “Ĩthĩwai na vinya, mũikakĩe! Ngai wenyu nĩwũkĩte kũmũtangĩĩa, okĩte kũkany'a amaitha menyu.”" 
Isaiah35:5 Nĩvo ĩndĩ metho ma ilalinda mesalukw'a, na matũ ma ũla ũtew'aa mevingũka." 
Isaiah35:6 Ũla wĩ maũũ mathũku akathaanyũka ta ndaatai, na ũla ũtaneenaa akaina na ũtanu. Kĩw'ũ kĩkavulutya weũnĩ, na nthĩ nyũmũ ĩkeethĩwa na tũlũsĩ." 
Isaiah35:7 Kĩthangathĩ kĩvyũ kĩkatw'ĩka ndia ya kĩw'ũ, na nthĩ nyiau ĩkeethĩwa na ithima sya kĩw'ũ. Kũla mbĩwa syĩkalaa kũkatw'ĩka ĩia, na kũkamea nyeki, mĩangi na makangaa." 
Isaiah35:8 Vau vakeethĩwa lelũ, naw'o ũkeetawa, “Nzĩa ya Ũtheu.” Andũ avuku maikesĩla nzĩanĩ ĩsu, ĩndĩ ĩkeethĩwa ya ala ovosye, aendi ma kyalo na andũ atumanu maikaa mesĩlĩte nzĩanĩ ĩsu." 
Isaiah35:9 Nzĩanĩ ĩsu vaikethĩwa mũnyambũ, o na vai nyamũ mbai ĩkamĩsĩla; nyamũ isu iikonekela vo, ĩndĩ no ala ovosye makesĩla vo." 
Isaiah35:10 Ala movoetw'e nĩ Mwĩai Ngai makasyoka, makooka Saioni mainĩte mbathi; makeethĩwa na ũtanu wa tene na tene; makekalaa na ũtanu na mũyo, maikasyoka kwĩthĩwa na kyeva kana kĩmako." 
Isaiah36:1 Mwakanĩ wa ĩkũmi na inya wa kũsumbĩka kwa Esekia, Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli nĩwavithũkĩie ndũa syonthe mbiĩĩe sya Yuta na aikwata." 
Isaiah36:2 Mũsumbĩ wa Asuli nĩwatũmie mũnene wa asikalĩ e na nguthu nene ya asikalĩ kuma ndũanĩ ya Lakisi, athi Yelũsalemu vala ve Mũsumbĩ Esekia. Mũnene ũsu nĩwaũngamie vakuvĩ na mũtaũ ũla wumĩtye kĩw'ũ ndianĩ ĩla yĩ ngalĩko ya ĩũlũ, nzĩanĩ nene ĩla ĩendete vandũ vetawa kwa Mũseũvya wa Ngũa." 
Isaiah36:3 Nĩwathaũiwe nĩ Eliakimu mwana wa Ilikia ũla waĩ mũsyaĩĩsya wa nyũmba ya mũsumbĩ, Sevina ũla waĩ mũandĩki, na Yoa mwana wa Asavu ũla waĩ mũandĩki wa maũndũ." 
Isaiah36:4 Nĩvo ĩndĩ mũtongoi wa asikalĩ wameie atĩĩ, “Tavyai Mũsumbĩ Esekia mũmwĩe, ‘Mũsumbĩ wa Asuli, ũla wĩ ndaĩa mũno eũkũlya atĩĩ: Nĩ kyaũ kĩkũnengete ũkũmbaũ ũsu wĩ naw'o?" 
Isaiah36:5 Wĩasya wĩ na mũvango mũseo na vinya wa kaũ, ĩndĩ ndeto syaku no sya mana. Nũũ ũla wĩkwatĩtye akũtetheesye nĩ kana ũng'endee?" 
Isaiah36:6 Yu weteelete andũ ma Misili makũtetheesye; Misili nĩ ta ndata ya mũangi mbatũkangu, ĩla ĩtonyaa mũndũ kw'oko, na ĩimwĩkĩa kĩtau eetw'ĩĩka nayo! Valao mũsumbĩ wa Misili ethĩawa ailyĩ ũu kwa onthe ala mamwĩkwatasya.’ ”" 
Isaiah36:7 Mũtongoi ũsu wa asikalĩ nĩwaendeeie kwasya atĩĩ, “Ethĩwa wĩmbĩa, ‘Twĩkwatĩtye Mwĩai Ngai, Ngai waitũ.’ Ũsu tyo we Ngai ũla kũndũ kwake kwa kũthaithĩa, na ithembeo syake we Mũsumbĩ Esekia wavetie, na weea andũ ma Yuta na ma Yelũsalemu, ‘Thaithĩaai kĩthembeonĩ kĩĩ?’" 
Isaiah36:8 Yu, seũvyai wĩw'ano na mũnene wakwa mũsumbĩ wa Asuli, nakwa nĩngũũnenga mbalasi ngili ilĩ, ethĩwa ngalĩkonĩ ĩla yaku nũtonya kwona aũme meana ũu ma kũthi mailĩsĩte!" 
Isaiah36:9 Mũtonya ata ĩndĩ kũsinda mũsikalĩ ũmwe katĩ wa asikalĩ ma mũnene wakwa ala mate nguma, o na kau mũendee kwĩkwatya nthĩ ya Misili ĩmũnenge makasya ma kaũ na asikalĩ ma kũkita malĩsĩte mbalasinĩ?" 
Isaiah36:10 Wĩsũanĩa nooka kũvithũkĩa nthĩ yaku na kũmyananga ndatethetw'e nĩ Mwĩai Ngai? Mwĩai Ngai nĩwe ũmbĩie nĩvithũkĩe nthĩ yaku na ngĩmyananga.” 
Isaiah36:11 Nĩvo ĩndĩ Eliakimu, Sevina, na Yoa meeie mũtongoi ũsu wa asikalĩ atĩĩ, “Nĩtũũkwĩsũva, neena naitũ na kĩthyomo kya Kĩalamaiki nũndũ nĩtũkĩsĩ. Eka kũneena naitũ ũitũmĩa Kĩevelania, nũndũ andũ ala me ũkũtanĩ nĩmethukĩĩsye.”" 
Isaiah36:12 Ĩndĩ mũtongoi ũsu wa asikalĩ nĩwamakũlilye atĩĩ, “Mwĩsũanĩa kana mũnene wakwa andũmĩte nũke kũmũtavya maũndũ aa o inyw'ĩ vamwe na mũsumbĩ wenyu? Aiee, o na andũ ala me ũkũtanĩ nĩngũneena namo, ala no nginya maye mai moo ene na maĩny'wa maumao moo ene, o ũndũ inyw'ĩ mwĩĩka.”" 
Isaiah36:13 Nĩvo ĩndĩ mũtongoi ũsu wa asikalĩ waũngamie aneena na wasya mũnene na kĩthyomo kya Kĩevelania asya atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei ũndũ mũsumbĩ wa Asuli ũla wĩ nguma mũno ũkwasya!" 
Isaiah36:14 Mũsumbĩ easya atĩĩ, ‘Mũikaeke Esekia amũkenge. Ndatonya kũmũtangĩĩa kuma ũtonyinĩ wakwa.’" 
Isaiah36:15 Mũikaeke amũsesenge mũĩkĩĩe Mwĩai Ngai aimwĩa, ‘Vate nzika Mwĩai Ngai nũkũtũtangĩĩa; ndũa ĩno ndĩnenganwe ũtonyinĩ wa Mũsumbĩ wa Asuli.’" 
Isaiah36:16 “Mũikethukĩĩsye Esekia. Mũsumbĩ wa Asuli easya atĩĩ, ‘Nĩtwĩw'ane na mũyĩnengane kũla nĩĩ. Mweeka ũu kĩla ũmwe wenyu akaĩsaa nzavivũ sya mũsavivũ wake mwene, na makũyũ ma mũkũyũ wake mwene, na kũnyw'a kĩw'ũ kuma kĩthimanĩ kyake mwene," 
Isaiah36:17 nginya yĩla nĩũka na ngĩmũtwaa nthĩ ĩilyĩ ta ĩno yenyu; nthĩ ĩvandawa lĩu wa ngetha ya mbaa mbeke na yĩ mĩsavivũ, nthĩ yĩ lĩu na ndivai ĩla nzeo.’" 
Isaiah36:18 Mũiketĩkĩle Esekia amũkenge kwa kũmwĩa, ‘Mwĩai Ngai nũkũtũtangĩĩa.’ Ve ngai ya nthĩ o na yĩva yaatangĩĩa andũ ma nthĩ ya yo kuma ũtonyinĩ wa mũsumbĩ wa Asuli?" 
Isaiah36:19 Ngai sya Amathi na Alivati iĩva? Ngai sya Sevalivaimu, Ena na Iva iĩva? Ve ĩmwe yaatangĩĩa Samalia kuma ũtonyinĩ wakwa?" 
Isaiah36:20 Ve ĩmwe ya ngai sya nthĩ isu yaatangĩĩa nthĩ ya yo kuma ũtonyinĩ wakwa? Yu ĩndĩ Mwĩai Ngai atonya ata kũtangĩĩa Yelũsalemu kuma ũtonyinĩ wakwa?” 
Isaiah36:21 Ĩndĩ andũ nĩmavindisye na mayaamũsũngĩa ũndũ, nũndũ Esekia nĩwameaĩĩte akamea, “Mũikamũsũngĩe ũndũ.”" 
Isaiah36:22 Nĩvo ĩndĩ Eliakimu, Sevina, na Yoa, matembũangie ngũa syoo nĩ woo na mathi kũtavya Mũsumbĩ Esekia ũndũ mũtongoi ũsu wa asikalĩ waisye." 
Isaiah37:1 Yĩla Mũsumbĩ Esekia wataviw'e ndeto ila mũsumbĩ wa Asuli waneenie, nĩwatembũangie ngũa syake nĩ woo, eekĩa ngũa ngaamu sya makunia na athi Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai." 
Isaiah37:2 Nĩwatũmie Eliakimu ũla waũngamĩe nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ, Sevina ũla waĩ mũandĩki, na atongoi ma athembi kũla kwĩ mwathani Ĩsaia mwana wa Amosu, onthe mekĩĩte ngũa ngaamu sya makunia." 
Isaiah37:2 Nĩwatũmie Eliakimu ũla waũngamĩe nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ, Sevina ũla waĩ mũandĩki, na atongoi ma athembi kũla kwĩ mwathani Ĩsaia mwana wa Amosu, onthe mekĩĩte ngũa ngaamu sya makunia." 
Isaiah37:3 Nĩmaneenie na Ĩsaia mamwĩa, “Esekia easya atĩĩ, ‘Ũmũnthĩ nĩ mũthenya wa thĩna; tũendee kũkanw'a na kũvũthw'a. Tũilyĩ ta kĩveti kĩkilĩlye kũsyaa, ĩndĩ kĩi na vinya wa kũsyaa." 
Isaiah37:4 Mũsumbĩ wa Asuli nũtũmie mũtongoi wake wa asikalĩ oke kũuma Ngai ũla wĩ thayũ. Mwĩai Ngai, Ngai waku, nĩew'e ndeto ii sya kũumana na aĩkany'a ũla wineenete. Kwoou voya Mwĩai Ngai kwondũ wa andũ maitũ ala matialĩte.’ ”" 
Isaiah37:5 Yĩla Athũkũmi asu ma Mũsumbĩ Esekia mavikie kũla kwĩ Ĩsaia," 
Isaiah37:6 Ĩsaia nĩwameie atĩĩ, “Endai mũkatavye mũnene wenyu mũmwĩe Mwĩai Ngai easya atĩĩ, ‘Mũikakĩe nũndũ wa ndeto ila mwĩw'ĩte; isu nĩ ndeto sya kũnuma ila anini ma mũsumbĩ wa Asuli maneenete." 
Isaiah37:7 Nĩngũtuma ethukĩĩsya ndeto ite syaw'o, ila syĩtuma asyoka nthĩ yake. E kũu ngatuma oawa na ũvyũ.’ ”" 
Isaiah37:8 Yĩla mũtongoi wa asikalĩ wamanyie kana mũsumbĩ wa Asuli nũminĩte kuma Lakisi, nĩwasyokie kũla ũĩ na eethĩa ayũkita ndũa ya Livina." 
Isaiah37:9 Asuli nĩmamanyie kana asikalĩ ma Misili matongoew'e nĩ Mũsumbĩ Tiliaka wa Ethiovia nĩmokĩte kũmavithũkĩa. Yĩla Senakelivu wamanyie ũu, nĩwatũmie andũ mathi kũla kwĩ Esekia ĩngĩ ayasya," 
Isaiah37:10 “Endai mũkee Esekia mũsumbĩ wa Yuta atĩĩ, ‘Ndũketĩkĩle ngai ĩla wĩkwatasya ĩkũkenge ĩikwĩa kana Yelũsalemu ndĩnenganwe ũtonyinĩ wa mũsumbĩ wa Asuli." 
Isaiah37:11 Kwa w'o nĩwĩw'ĩte ũndũ asumbĩ ma Asuli mekanĩte na nthĩ syonthe; nĩmasyanangĩte makaimina vyũ. Mwĩsũanĩa nĩmũũvonoka? 
Isaiah37:12 Aaũmae makwa nĩmaanangie ndũa sya Ngosani, Aalani, Lesevu, na nĩmooaie andũ ma Eteni ala matwĩe vandũ vetawa Telasali, na vai ngai o na ĩmwe yoo yaĩ ĩtonya kũmatangĩĩa." 
Isaiah37:13 Maĩva asumbĩ ma ndũa sya Amathi, Alivati, Sevalivaimu, Ena na Iva?’ ”" 
Isaiah37:14 Mũsumbĩ Esekia nĩwoosie valũa kuma kwa andũ ala matũmĩtwe nĩ mũsumbĩ wa Asuli na aũsoma. Nĩvo ĩndĩ waendie Ĩkalũnĩ, na atambũũkya valũa ũsu mbee wa Mwĩai Ngai," 
Isaiah37:15 na avoya ayasya atĩĩ," 
Isaiah37:16 “Ame Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli, ũla ũsumbĩkaa ũilyĩ kĩvĩlanĩ kyaku kya kĩ-ũsumbĩ, ĩũlũ wa syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi, we wĩ weka nue Ngai ũla ũsumbĩkaa mosumbĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ. We nĩwoombie ĩtu na nthĩ." 
Isaiah37:17 Ame Mwĩai Ngai, sisya maũndũ ala maendee ĩũlũ waitũ, na ũyĩthukĩĩsya maũndũ onthe ala Senakelivu ũneenete aikũuma we Ngai ũla wĩ thayũ." 
Isaiah37:18 Ame Mwĩai Ngai, nĩw'o kana asumbĩ ma Asuli nĩmaminĩte andũ aingĩ na makananga nthĩ syoo." 
Isaiah37:19 Nĩmavĩvisye ngai syoo na masyananga, nĩkwĩthĩwa ityaĩ ngai, ĩndĩ syaĩ mĩtĩ na mavia, iseũvĩtw'e nĩ andũ." 
Isaiah37:20 Kwoou yu Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, nĩngũkwĩsũva ũtũtangĩĩe kuma ũtonyinĩ wa Senakelivu, nĩ kana mosumbĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ mamanye kana we Mwĩai Ngai, wĩ weka nue Ngai.”" 
Isaiah37:21 Nĩvo ĩndĩ Ĩsaia mwana wa Amosu watũmanie kũla kwĩ Esekia amwĩa atĩĩ, “Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli ekwĩa, ‘Nĩkwĩthĩwa nĩwamboya ũndũ wa Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli," 
Isaiah37:21 Nĩvo ĩndĩ Ĩsaia mwana wa Amosu watũmanie kũla kwĩ Esekia amwĩa atĩĩ, “Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli ekwĩa, ‘Nĩkwĩthĩwa nĩwamboya ũndũ wa Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli," 
Isaiah37:22 ũũ nĩw'o ũtũmani wakwa ĩũlũ wake: Ndũa ya Yelũsalemu nĩkũthekeeaa na kũũvũthya; ndũa ya Yelũsalemu nĩkũmondaa na ũkũthingithĩsya mũtwe yĩ ĩtina waku. 
Isaiah37:23 Ũla ũnaumangaa na kũvũthya nũũ? Ũla ũnookĩlĩlye wasya na wamũsisya wĩ na ngathĩĩo nũũ? Nĩ Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli! 
Isaiah37:24 Nũumangĩte Mwĩai Ngai, kwĩsĩla andũnĩ ala ũtũmĩte. Ũneenete ũkasya: Kwa kũtũmĩa makasya makwa maingĩ ma kaũ nĩnĩlĩsĩte iĩma ila ndũlu, nĩnĩendete kũvika mĩthya ya iĩma sya Levanoni. Nĩnatemie mĩkũũ ĩla ndaasa vyũ, na mĩtalakwe ĩla mĩseo vyũ; Nĩnalikile mũtitũnĩ ũsu nthĩnĩ, nalika vala vathungu vyũ." 
Isaiah37:25 Nĩnenzie ithima na nanyw'a kĩw'ũ kya nthĩ ngeni, nĩnakinyangie tũlũsĩ tw'onthe twa Misili twang'ala.’" 
Isaiah37:26 “Ndwaaĩw'a kana nĩnavangie tene kana ũu ũkeekĩka? Navangie kuma tene ũndũ yu nĩendee kwĩanĩsya. Nĩnakũnengie ũtonyi wa kwananga ndũa mbiĩĩe, ikatw'ĩka mbumbu sya kũndũ kũomboe." 
Isaiah37:27 Andũ ma ndũa isu mai na vinya, nĩ asaanĩsye na makatelema. Mailyĩ ta mĩmea ĩmeete isesinĩ, na ta nyeki ya vuvĩ, mailyĩ ta nyeki ĩmeete nyũmba ĩũlũ, ĩla ĩvĩvaw'a nĩ kĩseve ĩtanamba kwĩana." 
Isaiah37:28 “Ĩndĩ nĩnĩsĩ maũndũ onthe ĩũlũ waku, ũndũ wĩkaa na kũla ũendaa. Nĩnĩsĩ ũthatu mũnene ũla ũnthatĩe naw'o." 
Isaiah37:29 Nayu nũndũ nũnthatĩe na ũthatu mũnene, na nĩnĩw'ĩte ĩũlũ wa kwĩkathĩĩa kwaku, ngeekĩa kavoloi kakwa ĩnyiũũnĩ yaku, na mũkwa wakwa ilomonĩ syaku, na ngĩũthyũũa ũsyoke na nzĩa ĩla ũnookie nayo.”" 
Isaiah37:30 Nĩvo ĩndĩ Ĩsaia weeie Mũsumbĩ Esekia atĩĩ, “Ũũ nĩw'o wonany'o wa maũndũ ala meĩkĩka. Mwaka ũũ yai metĩkĩa, na mwaka wa kelĩ mũiya mathongoo mamo, ĩndĩ mwakanĩ wa katatũ mũkavanda na kũketha. Mũkavanda mĩsavivũ na mũiya ũsyao wayo." 
Isaiah37:31 Andũ ma Yuta ala metiala makaendeea nesa ta mĩtĩ ĩla ĩlikasya mĩi nthĩ mũno na kũsyaa matunda. 
Isaiah37:32 Nũndũ ve andũ makatiala kuma Yelũsalemu na kuma Kĩĩmanĩ kya Saioni. Kwenda kũnene kwa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe kũkatuma ũndũ ũsu wĩanĩa. 
Isaiah37:33 “Kwoou ĩndĩ ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai ũkũneena ĩũlũ wa mũsumbĩ wa Asuli: Ndakalika ndũanĩ ĩno kana kwĩkya ĩangi vo. Vai asikalĩ makwete ngao makamĩthengeea, kana kũmba ivumbu imĩthyũlũlũkĩte." 
Isaiah37:34 Nzĩa ĩla ũnookie nayo, noyo wĩsyoka nayo, na ndakalika ndũanĩ ĩno. Nyie Mwĩai Ngai nĩnaneena!" 
Isaiah37:35 Kwondũ wa ndaĩa yakwa mwene, na nũndũ wa ũtianĩo ũla natianĩie na mũthũkũmi wakwa Ndeviti, ngasũvĩa na kũtangĩĩa ndũa ĩno.”" 
Isaiah37:36 Mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩwaendie vala Asuli mambĩte maeema, na ooaa asikalĩ ngili ĩana na mĩongo nyanya na atano. Ũnĩ ũsu kwakya, yĩla andũ maamũkie, meethĩie asu onthe mavalũkangĩte me akw'ũ." 
Isaiah37:37 Nĩvo ĩndĩ Senakelivu mũsumbĩ wa Asuli waumie vau asyoka ndũanĩ yake ya Nineva na ekala vo. 
Isaiah37:38 Mũthenya ũmwe, Senakelivu aendee kũthaithĩa ĩkalũnĩ ya ngai yake ĩla yeetawa Nisiloki, ana make Atalameleki na Saleseli nĩmamũaie na ũvyũ, na makĩa mathi nthĩ ya Alalati. Mwana wa Senakelivu ũla weetawa Esaliatoni nĩwasumbĩkie ĩtina wake." 
Isaiah38:1 Ĩvindanĩ yĩu Mũsumbĩ Esekia nĩwawaie mũno weethĩa akilĩlye kũkw'a. Mwathani Ĩsaia mwana wa Amosu nĩwaendie kũmwona na amwĩa, “Mwĩai Ngai ekwĩa atĩĩ, ‘Ĩyĩae ĩũlũ wa mũsyĩ waku, nũndũ nũũkw'a; ndwĩvoa.’ ”" 
Isaiah38:1 Ĩvindanĩ yĩu Mũsumbĩ Esekia nĩwawaie mũno weethĩa akilĩlye kũkw'a. Mwathani Ĩsaia mwana wa Amosu nĩwaendie kũmwona na amwĩa, “Mwĩai Ngai ekwĩa atĩĩ, ‘Ĩyĩae ĩũlũ wa mũsyĩ waku, nũndũ nũũkw'a; ndwĩvoa.’ ”" 
Isaiah38:2 Nĩvo ĩndĩ Esekia weethyũũie asisya ũkũtanĩ na amũvoya Mwĩai Ngai 
Isaiah38:3 ayasya, “Ame Mwĩai Ngai, nĩngũkwĩsũva ũlilikane ũndũ nĩthĩĩtwe nĩ mũĩkĩĩku kwaku, na ũndũ nĩnenganĩte kwaku na thayũ wakwa w'onthe na kwĩka maũndũ ala makwendeeasya.” Esekia nĩwaĩie kĩĩo kĩ woo." 
Isaiah38:4 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie na Ĩsaia amwĩa atĩĩ," 
Isaiah38:5 “Syoka ũkaneene na Esekia mũtongoi wa andũ makwa ũmwĩe atĩĩ, ‘Nyie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ndeviti ũmae waku, nĩneew'a mboya yaku na noona methoi maku, kwoou nĩngũkwongela myaka ĩkũmi na ĩtano." 
Isaiah38:6 Nĩngũũtangĩĩa vamwe na ndũa ĩno ya Yelũsalemu kuma ũtonyinĩ wa mũsumbĩ wa Asuli, na nĩngũsũvĩa ndũa ĩno.’" 
Isaiah38:7 “Ũũ nĩw'o wonany'o ũla nyie Mwĩai Ngai ngũũnenga, nonany'e kana nĩngwĩanĩsya watho wakwa:" 
Isaiah38:8 Nĩngũtuma muunyĩ ũsyoka ĩtina matambya ĩkũmi ngasinĩ ĩla yaseũviw'e nĩ Mũsumbĩ Aasu.” Kwoou syũa nĩyasyokie ĩtina matambya ĩkũmi ma ngasi ala yaĩ yĩnatheea. 
Isaiah38:9 Esekia amina kũvow'a ũwau wake nĩwaandĩkie ndeto ii: 
Isaiah38:10 Nĩnaneenie nasya, “Ĩvindanĩ yĩla nĩendee nesa thayũnĩ wakwa no nginya nĩkw'e, nĩvangĩwe ngalike vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa, ngekale vo myakanĩ yakwa ĩla ĩtialĩte.”" 
Isaiah38:11 Nĩnaneenie nasya atĩĩ, “Ndikamwona Mwĩai Ngai ĩngĩ nĩ nthĩ ya ala me thayũ; o na ndikasyoka kwona mũndũ ĩngĩ, katĩ wa ala mekalaa kũũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Isaiah38:12 O tondũ mũĩthi ũkũaa ĩeema yake na kũyĩthamya, thayũ wakwa nũvetangĩtwe vala nĩĩ. O tondũ mũtumi ũkũnzaa ngũa, thayũ wakwa nũkũnzĩtwe; Ngai nũtilĩte thayũ wakwa o tondũ ngũa ĩtilawa kuma kĩtuminĩ; mũthenya na ũtukũ, we Ngai nũmbikasya mũthya wa thayũ wakwa." 
Isaiah38:13 Nĩĩaa ũtukũ w'onthe ngĩtya ũtethyo; Ngai andũlangĩte mavĩndĩ makwa o tondũ mũnyambũ ũtũlangaa, mũthenya na ũtukũ, we Ngai nũmbikasya mũthya wa thayũ wakwa." 
Isaiah38:14 “Nĩnyiilaa ta mũthoonzwe kana ta kanyange, nĩng'ulasya ta ĩvũĩ. Metho makwa nĩmanoete nĩ kũsisya ĩtunĩ. Ame Mwĩai, ũka ũndethye nũndũ nĩngũnyamaw'a!" 
Isaiah38:15 Ĩndĩ yu ndonya kwasya ata? Ngai nũneenete nakwa, na we mwene nĩwe wĩkĩte ũu. Ngaendaa nĩnyivĩtye thayũnĩ wakwa w'onthe, nũndũ wa woo wa thayũ wakwa." 
Isaiah38:16 “Ame Mwĩai, andũ methĩawa thayũ kwondũ wa maũndũ aa, na nthĩnĩ wamo o na veva wakwa nĩwĩthĩawa thayũ. Nĩngũkwĩsũva ũmbosye na ũinenge kwĩkala thayũ!" 
Isaiah38:17 Nĩw'o, thĩna mũnene ũla naĩ naw'o waĩ wa kũndetee ũseo, ĩndĩ nũndũ nũmbendete nũndangĩĩte kuma ĩimanĩ ya wanangĩko, nũvetete naĩ syakwa ũkaeka kũsyona." 
Isaiah38:18 Vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa vaitonya ũkũtũngĩa mũvea, kĩkw'ũ kĩitonya ũkũtaĩa; ala matheeaa mbũanĩ maitonya kwĩkwatya kwona ũĩkĩĩku waku." 
Isaiah38:19 Ala me thayũ nĩmo makũtũngĩaa mũvea o tondũ ngwĩka ũmũnthĩ; asyai nĩmatavasya syana syoo ũĩkĩĩku waku. 
Isaiah38:20 Mwĩai Ngai akandangĩĩa, na tũkaina na syĩndũ sya kũinga syĩ mĩkunzu; mĩthenya yonthe ya thayũ witũ, tũkainaa twĩ Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai.”" 
Isaiah38:21 Ĩsaia aĩ aneea athũkũmi ma mũsumbĩ mekĩe matunda ma makũyũ mathie mũimũnĩ wa Mũsumbĩ Esekia nĩ kana avoe. 
Isaiah38:22 Nake Esekia aĩ anakũlya Ĩsaia atĩĩ, “Wonany'o wa kana ngathi Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai nĩ mwaũ?”" 
Isaiah39:1 Ĩvindanĩ yĩu, mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, Melotaki-mbalatani mwana wa Mbalatani, nĩweewie kana Mũsumbĩ Esekia ethĩĩtwe e mũwau na akavoa; kwoou nĩwatũmanie atwaĩwe valũa na mũthĩnzĩo." 
Isaiah39:2 Esekia nĩwathokisye atũmwa asu, na amony'a syĩndũ syonthe ila syaĩ nyũmbanĩ syake sya kwia syĩndũ: Silĩva, thaavu, syĩndũ ila inyungaa nesa, mauta me vata mũno, na mĩio yake yonthe ya kaũ, vamwe na syĩndũ syonthe ila syaĩ kũla waiaa mothwii. Vai kĩndũ o na kĩmwe katĩ wa syĩndũ ila waiĩte kũla waiaa syĩndũ, kana ila syaĩ ũsumbĩnĩ wake ũtaamony'a." 
Isaiah39:3 Nĩvo ĩndĩ mwathani Ĩsaia waendie vala ve Mũsumbĩ Esekia na amũkũlya atĩĩ, “Andũ asu meeumĩte va, na makwĩie ata?” Esekia nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Maumĩte Mbavilonĩ, nthĩ yĩ kũasa mũno.”" 
Isaiah39:4 Ĩsaia amũkũlya, “Monie kyaũ nyũmbanĩ yaku ya kĩ-ũsumbĩ?” Esekia amũsũngĩa amwĩa, “Monie syĩndũ syonthe ila syĩ nyũmbanĩ yakwa ya kĩ-ũsumbĩ. Vai kĩndũ o na kĩmwe katĩ wa ũthwii wakwa ndanamony'a.”" 
Isaiah39:5 Nĩvo ĩndĩ Ĩsaia weeie Esekia atĩĩ, “Yu Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ," 
Isaiah39:6 ‘Ĩvinda nĩyũkĩte yĩla syĩndũ syonthe ila syĩ nyũmbanĩ yaku ya kĩ-ũsumbĩ, na syĩndũ syonthe ila aaũmae maku maiĩte kũvika ũmũnthĩ ikakuwa itwawe Mbavilonĩ; vai kĩndũ o na kĩmwe kĩkatiwa." 
Isaiah39:7 Imwe sya nzyawa syaku mwene ikatavwa itwawe na iitw'ĩkĩthw'a andũ avakũe nĩ kana ithũkũmae nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ ya mũsumbĩ wa Mbavilonĩ.’ ” 
Isaiah39:8 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Esekia weeie Ĩsaia atĩĩ, “Ndeto sya Mwĩai Ngai ila wandavya nĩ nzeo.” Esekia asũngĩie ũu nũndũ asũanĩie asya, “Nĩ ũndũ ũseo ethĩwa ĩvindanĩ yonthe ya kũsumbĩka kwakwa kũkeethĩawa mũuo na ũsũvĩo”" 
Isaiah40:1 Kiakisyai, kiakisyai andũ makwa, easya ũu Ngai wenyu." 
Isaiah40:2 Neenai na andũ ma Yelũsalemu ndeto nzeo, matavyei mũmee kana kaũ woo nĩ mũthelu, na ũthũku woo nũekeetwe, na kana Mwĩai Ngai amakanĩtye ũkany'o mwĩanĩu nũndũ wa naĩ syoo syonthe." 
Isaiah40:3 Ve mũndũ ũkũneena na wasya mũnene ayasya: Seũvĩsyai Mwĩai Ngai nzĩa weũnĩ, seũvĩsyai Ngai waitũ lelũ mũlũngalu kũla kwĩ nthĩ nyũmũ." 
Isaiah40:4 Kĩla mwanda ũkalindwa, na kĩla kĩĩma na kalĩma ikatuũwa; kũla kwĩ maliko kũkeananw'a, na kũndũ kũla kũthũku kũkatindimalw'a." 
Isaiah40:5 Nĩvo ĩndĩ ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai wĩvuanw'a, na andũ onthe makawona vamwe, nũndũ Mwĩai Ngai nũwetete kana ũu ũkeethĩwa." 
Isaiah40:6 Ve mũndũ waneenie na wasya mũnene ambĩa atĩĩ, “Ũkĩlya wasya ũtavany'e.” Nĩvo ĩndĩ namũkũlilye, “Wĩenda nĩtavany'e ata?” Nake anzũngĩa, “Tavany'a wasye andũ onthe mailyĩ ta nyeki, na wanake woo w'onthe ũilyĩ ta malaa ma kĩthekanĩ." 
Isaiah40:7 Nyeki nĩyũmaa namo malaa nĩmavovaa na maketĩka, yĩla Mwĩai Ngai wamaveveea mĩthũmũ yake; nĩw'o ki andũ mailyĩ ta nyeki." 
Isaiah40:8 Nyeki nĩyũmaa namo malaa nĩmavovaa na maketĩka, ĩndĩ ndeto ya Ngai waitũ ĩkekalaa tene na tene.”" 
Isaiah40:9 We ũla ũtavasya Saioni ũvoo mũseo, ambata kĩĩmanĩ kĩtũlu; we ũla ũtavasya Yelũsalemu ũvoo mũseo, neena na ũkũmbaũ, ũkĩlya wasya waku na ndũkakĩe, tavya andũ ma ndũa sya Yuta ũmee atĩĩ, “Sisyai Ngai wenyu!”" 
Isaiah40:10 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ okĩte na ũtonyi, asumbĩke na vinya wake; e na ĩtuvi yake, na akuĩte mũthĩnzĩo wake." 
Isaiah40:11 Akaĩthya ndĩthya yake ta mũĩthi, akoombany'a tũtena twa malondu mokonĩ make, akatũkua atwaĩĩsye kĩthũinĩ kyake, na akatongoesya mbola malondu ala mekwongya." 
Isaiah40:12 Ve mũndũ waathima kĩw'ũ kya ũkanga na ũvĩ wake, kana akathima ĩtu na kĩtaa kya kw'oko kwake? Ve mũndũ waaĩkĩa mũthanga wa nthĩ yonthe nthũngĩnĩ ũkeanĩa, kana akathima iĩma na tũlĩma aitũmĩa kĩthimi?" 
Isaiah40:13 Ve mũndũ waatavya Veva wa Mwĩai Ngai ũndũ waĩlĩte kwĩka, kana watw'ĩkie mũtai wake na amũmanyĩsya?" 
Isaiah40:14 Ngai aakũlya mũndũ ũtao, kana ve mũndũ waamanyĩsya Ngai kũsila katĩ? Ve mũndũ waamũmanyĩsya ũĩ, kana akamwony'a nzĩa ya kũkwata ũmanyi?" 
Isaiah40:15 Ngai atalaa mbaĩ sya andũ kwĩthĩwa ta ĩlovoto ya kĩw'ũ yĩ ndoonĩ, kana ta kĩtoo kĩvinyu kĩ kĩthiminĩ; athimaa ithama o tondũ mũndũ ũthimaa kĩtoo kĩvinyu." 
Isaiah40:16 Mĩtĩ yonthe ya Levanoni ndĩany'a ngũ sya kũvĩvya nthembo, nasyo nyamũ syonthe ila syĩ kĩthekanĩ kya Levanoni iyĩana nthembo ya kũvĩvw'a." 
Isaiah40:17 Kwa Ngai mbaĩ syonthe italawa kwĩthĩwa mana, Ngai aitalaa kwĩthĩwa vathei vyũ." 
Isaiah40:18 Yu ĩndĩ mũtonya kũvw'anany'a Ngai naũ? Kana nĩ mũvw'anano wĩva mũtonya kũũelekany'a nake? 
Isaiah40:19 Ngai ndailyĩ ta mũvw'anano ũla ũseũvĩtw'e nĩ mũndũ, na mũtwii wa syũma akawũmbĩĩa thaavu, na kũũseũvĩsya nyololo sya silĩva." 
Isaiah40:20 Mũndũ ũla ngya ũtona nthembo ya thaavu kana silĩva, nũnyuvaa mũtĩ mũũmu ũtatonya kwoa; nũmanthaa mũndũ wĩsĩ kwasa syĩndũ nesa, amwasũvĩsye mũvw'anano mũlũmu ũtavalũka." 
Isaiah40:21 Nũndũ mũtaamanya? Nũndũ mũtaaĩw'a? Nũndũ mũtaatavw'a kuma mwambĩlĩĩlyonĩ? Nũndũ mũtaamanya kuma nthĩ yoombwa? 
Isaiah40:22 Ngai ekalaa ĩũlũ wa kilinge kya nthĩ, asiasya andũ akona mailyĩ ta itooli; atambũũkasya matu ta suka, amambaa ta ĩeema ya kwĩkalwa." 
Isaiah40:23 Atw'ĩkĩthasya atongoi kwĩthĩwa ti kĩndũ, na aĩtw'ĩkĩthya asumbĩ ma nthĩ kwĩthĩwa vathei." 
Isaiah40:24 Mailyĩ ta mĩtĩ yamina kũvandwa oou, ĩtanamba kũtwaa mĩi nthĩ nesa. Yĩla Ngai wamĩetee kĩseve kyamĩuutanĩa nĩyũmaa, na kĩseve nĩkĩmĩkuaa ta mavuti." 
Isaiah40:25 Ũla Mũtheu ekũlya atĩĩ, “Yu ĩndĩ mwĩenda kũngelekany'a naũ? Nũũ ũla twĩanene?”" 
Isaiah40:26 Ũkĩlyai metho mũsisye matunĩ: Syĩndũ ii syonthe syoombiwe nũũ? Nĩ Ngai ũtongoeasya nguthu ya ndata ta asikalĩ na kũitala, na nĩwĩtaa kĩla ĩmwe na ĩsyĩtwa ya yo. Nũndũ e vinya na ũtonyi mwingĩ, vai ĩmwe yasyo yĩsaa kwĩthĩwa ĩte vo." 
Isaiah40:27 Nĩkĩ mũkũneena inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli mũkasya atĩĩ, “Mwĩai Ngai ndeanĩasya mavata maitũ, Ngai waitũ ndatũtethasya tũkwate sila wa katĩ”?" 
Isaiah40:28 Nũndũ mũtaamanya? Nũndũ mũtaaĩw'a? Mwĩai Ngai nĩwe Ngai wa tene na tene, Mũmbi wa syĩndũ syonthe ĩũlũ wa nthĩ. Ndathelaa vinya kana kũnoa, ũmanyi wake nĩ mwingĩ ũndũ ũtamanyĩka." 
Isaiah40:29 Mwĩai Ngai nĩwĩkĩaa vinya ala mate na vinya, na nĩwongelaa ala onzu vinya." 
Isaiah40:30 O na andũ ma mũika nĩmathelaa vinya na kũnoa, na anake nĩmavalũkaa nĩ kũnoa," 
Isaiah40:31 ĩndĩ ala mamwĩkwatasya Mwĩai Ngai makakwata vinya mweũ, makambata maũlũkĩte ta ndiũ, makasemba na maikanoa, makathi na maũũ na maikathela vinya." 
Isaiah41:1 Ngai easya atĩĩ, “Inyw'ĩ ala mũtũaa nthĩ syĩ ũtee wa ũkanga vindyai na mũimbĩthukĩĩsya, andũ ma mbaĩ nĩmausũwe nĩ vinya mweũ! Nĩmoke mbee na kũneena, nĩtũmbane vamwe kĩsilĩlonĩ." 
Isaiah41:2 “Nũũ waetie mũsindi kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, ũla ũsindaa kĩla vandũ wathi? Nĩ ũla ũnenganae mbaĩ sya andũ ũtonyinĩ wa mũsindi ũsu, nũsindaa asumbĩ na ũtonyi wake. Mũsindi ũsu nũmatw'ĩkĩthasya ta kĩtoo kwa kũmatemanga na ũvyũ wake, na nũtumaa methĩwa mailyĩ ta mavuti maũlũkĩtw'e nĩ kĩseve." 
Isaiah41:3 Nũmaatĩĩaa na aithi vate mũisyo, aendaa na nzĩa ũtaaĩsĩla ĩngĩ." 
Isaiah41:4 “Ũla watumie maũndũ aa onthe mekĩka nũũ? Nũũ ũla waseũvisye ĩvinda yĩla kĩla ũndũ waĩlĩte kwĩkĩka? Nyie Mwĩai Ngai nĩthĩĩtwe vo kuma mwambĩlĩĩlyonĩ, na ngeethĩwa vo kũvika mũminũkĩlyonĩ." 
Isaiah41:5 “Andũ ma nthĩ ila syĩ ũtee wa ũkanga nĩmonete maũndũ ala nĩkĩte na makakĩa, andũ ma kũla nthĩ ĩthelele nĩmekũtetema nĩ w'ĩa, andũ onthe nĩmombanĩte makoka." 
Isaiah41:6 Kĩla mũndũ nũtetheeasya mũtũi wake, na kwĩa mwana-a-ĩthe atĩĩ, ‘Ĩthĩwa na vinya!’" 
Isaiah41:7 Mũndũ ũla ũseũvasya syĩndũ sya mbwaũ, nũthangaasya mũtwii wa thaavu, na ũla ũtendeasya mũvw'anano na kĩiva, nũthangaasya ũla ũmĩathĩaa akamĩkwatany'a. Maneenaa ĩũlũ wa ũndũ ũkwatanĩtw'e makasya atĩĩ, ‘Ũkwatanĩtw'e nesa mũno.’ Makwatanasya ngai ĩsu ya mũvw'anano na mĩsumaa ũkethĩa ndĩvalũka." 
Isaiah41:8 “Ĩndĩ we Ĩsilaeli mũthũkũmi wakwa, Yakovo ũla nanyuvie, we nzyawa ya Avalaamu mũnyanyawa," 
Isaiah41:9 nakumisye kũla nthĩ ĩthelele, nakwĩtie kuma isionĩ syayo ila syĩ kũasa vyũ. Nĩnakwĩie atĩĩ, ‘Wĩ mũthũkũmi wakwa.’ Nĩnakũnyuvie, na ndyaakũlea." 
Isaiah41:10 Kwoou ndũkakĩe, nũndũ nĩ vamwe naku; ndũkethĩwe na kyeva, nũndũ ninyie Ngai waku. Ngakwĩkĩa vinya na ngakũtetheesya; ngakũsũvĩa na kw'oko kwakwa kwĩ vinya kwa ũlũngalu." 
Isaiah41:11 “Andũ onthe ala makũmenaa, makakwatwa nĩ nthoni na kũsonoka; onthe ala mokitaa naku, makatw'ĩka vathei na maikw'a." 
Isaiah41:12 Ũkamantha amaitha maku, ĩndĩ ndũkamona. Ala mokitaa naku, makatw'ĩka vathei vyũ." 
Isaiah41:13 Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai waku, ũla ũkũnengae vinya na kũkwĩa, ‘Ndũkakĩe, ngakũtetheesya.’ ”" 
Isaiah41:14 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ndũkakĩe we Yakovo, we ũla mũnini na ũte na vinya. Nũndũ nyie mwene ngakũtetheesya. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mwovosya waku, nyie Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli." 
Isaiah41:15 Nĩngũũtw'ĩkĩthya kĩvũi kyeũ kya ngetha, kyũĩ na kĩ na maeo. Ũkavũa iĩma na kũsyananga, ũkaomboanga tũlĩma tũtw'ĩke kĩtoo." 
Isaiah41:16 Ũkaiũlũkya na kĩseve kĩkaikua, na kĩuutani kĩkainyaĩĩkĩsya kĩla vandũ. Ĩndĩ ũkatana nũndũ wakwa nyie Mwĩai Ngai, na kũndaĩa nyie Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli." 
Isaiah41:17 “Yĩla ngya na athĩni memantha kĩw'ũ na mailea ũkĩkwata, na nĩmĩ syoo iinyaw'a nĩ waũni, nyie Mwĩai Ngai ngasũngĩa mboya syoo, nyie Ngai wa Ĩsilaeli ndikamatia." 
Isaiah41:18 Ngatuma mbũsĩ syĩsĩla iĩmanĩ ite kĩndũ, na nthongo sya kĩw'ũ iyuma myandanĩ katĩ. Ngatw'ĩkĩthya weũ ndia sya kĩw'ũ, na nthĩ nyũmũ mbuluti sya kĩw'ũ." 
Isaiah41:19 Ngatuma weũnĩ kũmea mĩtĩ ya mĩkũũ, mĩea, mĩtĩ yĩ matũ mathungu na mĩtĩ ya mĩthata. Ngatuma nthĩ nyũmũ ĩmea mĩtĩ ya mĩtalakwe, mĩlavuti na ĩngĩ yĩtawa mĩtindali." 
Isaiah41:20 Andũ makoona maũndũ asu na kũmanya, makasũanĩa na kwĩmanyĩsya, kana nyie Mwĩai Ngai ninyie nĩkĩte ũu kwa ũtonyi wakwa, na kana nyie Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli ninyie nĩtumĩte maũndũ asu mekĩka.”" 
Isaiah41:21 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ wa Ĩsilaeli easya atĩĩ, “Inyw'ĩ ngai sya andũ ma nthĩ ingĩ etei ndeto syenyu, wetai maũndũ menyu ala mwĩ namo!" 
Isaiah41:22 Ũkai vaa mũtũtavye maũndũ ala meĩkĩka, nĩ kana tũmamanye mamina kwĩkĩka. Tũtavyei maũndũ ala meekĩkie tene, nĩ kana tũmasũanĩe na tũimanya mũminũkĩlyo wamo, kana mũtũtavye maũndũ ala meũka." 
Isaiah41:23 Tũtavyei ũndũ ĩvinda yĩla yũkĩte yĩkethĩwa yĩilyĩ, nĩ kana tũmanye kana inyw'ĩ mwĩ ngai. Ĩkai o ũndũ mũseo kana mũthũku, nĩ kana tũsaanĩw'e na tũikwatwa nĩ w'ĩa." 
Isaiah41:24 Ĩndĩ inyw'ĩ mwĩ vathei vyũ, na mawĩa menyu nĩ ma mana; ala mamũnyuvaa mamũthaithe nĩmanthatasya!" 
Isaiah41:25 “Nĩnĩnyuvĩte ũmwe kuma ngalĩko ya ĩũlũ na nũminĩte kũka, ũmwe ũla wĩkalaa ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa na wĩkaĩlaa ĩsyĩtwa yakwa; akakinyanga asumbĩ ta ũkũkinyanga ndaka, akamakinyanga o tondũ mũmbi wa mbisũ ũkinyangaa yũmba." 
Isaiah41:26 Ũla wathanie maũndũ asu kuma mwambĩlĩĩlyonĩ nũũ, nĩ kana tũmanye, kana athana mbee wa matanekĩka, nĩ kana tũneene twasye, ‘Nĩweesĩ’? Vai ũmwe waaneena ũu, vai ũmwe waathana ũu, vai ũmwe waaĩw'a ndeto syenyu." 
Isaiah41:27 Ninyie naĩ wa mbee kwĩa Saioni atĩĩ, ‘Sisya, nĩ aa nĩmokĩte!’ Nĩnatũmĩie Yelũsalemu mũtũmwa wa ũvoo mũseo." 
Isaiah41:28 Ĩndĩ nasisya ngai isu syonthe, vai ĩmwe yasyo ĩtonya kũnengane ũtao, vai ĩmwe ĩtonya kũsũngĩa nakũlya ĩkũlyo." 
Isaiah41:29 Mĩvw'anano ĩsu nĩ ya ũvũngũ! Mawĩa mayo nĩ ma mana; mĩvw'anano ĩsu nĩ ũndũ ũmwe na kĩseve kya mana.” 
Isaiah42:1 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ũũ nĩwe mũthũkũmi wakwa, ũla nĩũngamĩtye; ũla nĩnyuvĩte na nendeeaw'a nĩwe. Nĩnĩkĩĩte Veva wakwa nthĩnĩ wake, na akaete ũsili wa katĩ kwa andũ ma mbaĩ ingĩ." 
Isaiah42:2 Ndakaĩa, o na ndakokĩlya wasya wake; kana atume wasya wake wĩw'ĩka nzĩanĩ." 
Isaiah42:3 Ndakatũla mũangi mwatũkangu, kana avosye ũtambi ũkilĩlye kũvoa. Kwa ũĩkĩĩku akaete sila wa katĩ." 
Isaiah42:4 Ndakasya wĩkwatyo kana akw'e ngoo, nginya aete sila wa katĩ ĩũlũ wa nthĩ. Nthĩ ila syĩ ũtee wa ũkanga syeteelete mwĩao wake.”" 
Isaiah42:5 Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai ũkwasya, ũla woombie matu na amatambũũkya, ũla woombie nthĩ na syĩndũ syonthe ila syumaa vo, ũla ũnengae andũ ala matũaa vo mĩthũmũ, na kũtuma onthe methĩwa na thayũ." 
Isaiah42:6 “Nyie Mwĩai Ngai nĩngwĩtĩte wĩkae ũla ũlũngalu, nĩngũkwatĩte na kw'oko kwakwa na ngakũsũvĩa. Kwĩsĩla vala ũĩ ngaseũvya ũtianĩo na andũ onthe, na ũkatw'ĩka kyeni kwa andũ ma mbaĩ ingĩ," 
Isaiah42:7 nĩ kana ũvingũe metho ma ilalinda, ũthasye ala ove maume yela, na ũyumya ala mekalaa kĩvindunĩ movetwe yela." 
Isaiah42:8 “Ninyie Mwĩai Ngai; yĩu nĩyo ĩsyĩtwa yakwa; vai ũngĩ waĩlĩte kũnengwa ũkumyo wakwa; ngai sya mĩvw'anano iitonya kũtaĩwa takwa. 
Isaiah42:9 Maũndũ ala nathanie vau mbeenĩ nĩmekĩkĩte, nayu nĩweta maũndũ meũ; nĩmũtavya maũndũ asu matanamba kwĩkĩka.”" 
Isaiah42:10 Inĩai Mwĩai Ngai wathi mweũ, nthĩ yonthe nĩmũtaĩe. Inyw'onthe ala mwĩsĩlaa ũkanganĩ mũtaĩei, Inyw'ĩ syũmbe syonthe sya ũkanganĩ mũtaĩei! Mũtaĩei inyw'ĩ nthĩ ila syĩ ũtee wa ũkanga, na onthe ala matũaa vo!" 
Isaiah42:11 Weũ na ndũa syaw'o nitaĩe Ngai, andũ ma ndũa ya Ketali nĩmamũtaĩe. Andũ ma ndũa ya Sela nĩmaine na ũtanu, nĩmokĩlye wasya me iĩmanĩ ĩũlũ." 
Isaiah42:12 Andũ ala mekalaa nthĩ ila syĩ ũtee wa ũkanga, nĩmataĩe Mwĩai Ngai, na kũtavany'a ũkumyo wake." 
Isaiah42:13 Mwĩai Ngai nĩwumaalĩte ta ngũmbaũ, ta mũsikalĩ wĩ vinya nĩwĩyũmbanĩtye kũkita. Nũkũkĩlya wasya mũnene wa kaũ, na nũkũsinda amaitha make." 
Isaiah42:14 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nĩnĩvindĩtye ĩvinda ĩasa, nĩnĩkilĩtye na ngekala ndeũneena ũndũ, ĩndĩ yu nĩngũkaya ta kĩveti kĩ kwaũnya, Nĩngũvevaveva na kũvevũũka." 
Isaiah42:15 Nĩngwananga iĩma na tũlĩma, na kũtuma mĩmea yonthe ĩla yĩkw'o yũma; nĩngũtuma mbũsĩ itw'ĩka ithama, na kũtuma ndia ing'ala." 
Isaiah42:16 Ngatongoesya ilalinda ithi na nzĩa itesĩ, ngaitongoesya syĩsĩle nzĩanĩ itaaĩsĩla. Ngatuma kĩvindu kĩla kĩ mbee woo kĩtw'ĩka kyeni, na kũlũngalya kũla kũthyoeku. Asu nĩmo maũndũ ala ngeka, na ndikalea kũmeka." 
Isaiah42:17 Ĩndĩ ala mekwatasya ngai sya mĩvw'anano, ala maitavasya atĩĩ, ‘Ninyw'ĩ ngai sitũ,’ makalewa na kũsonokw'a mũno.”" 
Isaiah42:18 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei, inyw'ĩ mũtew'aa, sisyai, inyw'ĩ ilalinda na mũyona!" 
Isaiah42:19 Nũũ ũla kĩlalinda ate o mũthũkũmi wakwa, na ũtew'aa ta mũndũ ũla natũmie? Nũũ ũla kĩlalinda ta ũla wĩnenganĩte kũla nĩĩ, kana kĩlalinda ta mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai?" 
Isaiah42:20 Nĩmwonete maũndũ maingĩ, ĩndĩ vai kĩndũ mũmanyaa; nĩmũvingũĩte matũ menyu, ĩndĩ vai kĩndũ mwĩw'aa.”" 
Isaiah42:21 Nũndũ Mwĩai Ngai nĩ mũlũngalu, nĩwendeeiw'e nĩ kũtuma mwĩao wake ũtaĩawa na kũkumw'a." 
Isaiah42:22 Ĩndĩ aa nĩ andũ atavĩe na makoyĩwa, onthe malikĩtw'e maimanĩ, na makavithwa yela. Matw'ĩkĩte mũtavo vate mũndũ wa kũmatangĩĩa; nĩmakwatĩtwe makakuwa vate mũndũ ũneena akasya, “Matũngei.”" 
Isaiah42:23 Nũũ katĩ wenyu ũkwĩthukĩĩsya maũndũ aa? Nũũ ũla ũkũmew'a na kũmethukĩĩsya kwondũ wa ĩvinda yũkĩte? 
Isaiah42:24 Nũũ ũla wanenganie andũ ma Ĩsilaeli matavwe? Nũũ ũla wamanenganie ũtonyinĩ wa ing'ei? Nĩ Mwĩai Ngai mwene ũla mavĩtĩisye! Nĩkwĩthĩwa mayaatĩĩa nzĩa syake, na mayaaĩanĩsya mĩao yake." 
Isaiah42:25 Kwoou nĩwamonoeisye ũthatu wake mwingĩ, na mokita kaũ mwingĩ. Ũthatu ũsu nĩwatumie andũ ma Ĩsilaeli onthe mathĩna mũno, ĩndĩ mayaamanya kĩla kyaendee; mayaaĩmanyĩsya kĩndũ o na kĩmwe kuma thĩnanĩ ũsu." 
Isaiah43:1 Mwĩai Ngai ũla wakũmbie we Yakovo, ũla wakũmbie we Ĩsilaeli easya atĩĩ, “Ndũkakĩe, nũndũ nyie nĩnĩkwovoetye; nĩnĩkwĩtĩte na ĩsyĩtwa yaku; wĩ wakwa." 
Isaiah43:2 Yĩla wesĩla kĩw'ũnĩ kingĩ, ngeethĩawa vamwe naku, na yĩla wesĩla mbũsĩnĩ, iikakũkuaa. Yĩla wesĩla mwakinĩ, ndũkavĩsaa; mũĩ sya mwaki iikakũvĩvya." 
Isaiah43:3 Nĩkwĩthĩwa ninyie Mwĩai Ngai, Ngai waku, Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli, Mũtangĩĩi waku. Nĩngũnengane nthĩ ya Misili, ya Ethiovia na ya Seva, nĩ kana ũthaw'e." 
Isaiah43:4 Nũndũ kwakwa wĩ wa vata na wa kũtaĩwa, na nũndũ nĩngwendete, nĩngũnengane andũ angĩ nũndũ waku, na kũnengane andũ ma mbaĩ ingĩ kwondũ wa thayũ waku." 
Isaiah43:5 Ndũkakĩe nũndũ nĩ vamwe naku; ngaete syana syaku kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, na kũmũmbany'a kuma ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Isaiah43:6 “Ngeea ngalĩko ya ĩũlũ, ‘Malekyei mathi!’ Na kwĩa ngalĩko ya ĩtheo, ‘Mũikamasiĩĩe.’ Etei ana makwa kuma kũasa, na eĩtu makwa kuma kũla nthĩ ĩthelele," 
Isaiah43:7 andũ onthe ala metanĩaw'a na ĩsyĩtwa yakwa, ala noombie kwondũ wa ũkumyo wakwa, ala noombie na namatw'ĩkĩthya.”" 
Isaiah43:8 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Etei andũ asu ilalinda o na kau me na metho, ala matew'aa nthĩ o na kau me na matũ!" 
Isaiah43:9 Andũ ma mbaĩ syonthe nĩmombane vamwe, na andũ onthe mayũmbana. Nũũ katĩ woo wathanie maũndũ ala mekwĩkĩka yu, na atũtavya maũndũ ala maminĩte kwĩkĩka? Nĩmete ngũsĩ syoo syũke kũĩkĩĩthya kana maũndũ asu nĩ maw'o, na syeew'a ũu iyasya, ‘Ũu nĩw'o.’ ”" 
Isaiah43:10 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli mwĩ ngũsĩ syakwa, na mwĩ athũkũmi makwa ala nĩnyuvĩte, nĩ kana mũmanye, na mũindĩkĩĩa, na mũimanya kana ninyie Ngai nĩ nyioka. Vai ngai ĩngĩ yaaĩthĩwa kw'o ate o nyie, na vai ngai ĩkethĩwa kw'o ĩtina wakw'a." 
Isaiah43:11 Nyie ninyie Mwĩai Ngai, na vai mũtangĩĩi ũngĩ ate o nyie." 
Isaiah43:12 Nĩnavuanisye, natangĩĩa na natavany'a; nyie, na ti ngai ĩngĩ ngeni katĩ wenyu. Kwoou inyw'ĩ mwĩ ngũsĩ syakwa, kana ninyie Ngai. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Isaiah43:13 Ninyie Ngai na ngaendeeaa kwĩthĩwa neo inyie we! Vai mũndũ ũtonya kũvonokya ũngĩ kuma ũtonyinĩ wakwa. Nĩkũlya, yĩla neeka ũndũ, ve mũndũ ũtonya kũũalyũla?”" 
Isaiah43:14 Mwĩai Ngai Mwovosya wenyu, Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli easya atĩĩ, “Kwondũ wenyu ngatũma asikalĩ makavithũkĩe Mbavilonĩ; makatũlanga mĩvĩa yonthe ya ndũa, na kũlonzany'a kwa andũ ma Mbavilonĩ kũkaalyũka kũtw'ĩke kĩĩo." 
Isaiah43:15 Ninyie Mwĩai Ngai, Ũla Mũtheu wenyu, Mũmbi wa andũ ma Ĩsilaeli, Mũsumbĩ wenyu.”" 
Isaiah43:16 Mwĩai Ngai, ũla waseũvisye nzĩa kwĩsĩla ũkanganĩ, nzĩa kwĩsĩla kĩw'ũnĩ kingĩ," 
Isaiah43:17 ũla waetie makasya ma kaũ, mbalasi, asikalĩ ma kaũ na ngũmbaũ, syakoma nthĩ itakokĩla ĩngĩ, ite na vinya na iilyĩ ũtambi wa taa mũvosye easya atĩĩ," 
Isaiah43:18 “Mũikalilikane maũndũ ala mavĩtũku, o na mũikasũanĩe maũndũ ala ma tene." 
Isaiah43:19 Syaĩĩsyai yu nũndũ nĩngwĩka ũndũ mweũ; nũendee kwĩkĩka. Nĩmũkũlya, nũndũ mũtekũũmanya? Ngaseũvya nzĩa weũnĩ, na kwĩkĩa mbũsĩ nthĩ nyũmũ." 
Isaiah43:20 Nyamũ sya kĩthekanĩ ikanenga ndaĩa; mbĩwa, na nyaa ikandaĩa, nũndũ nĩnĩetae kĩw'ũ weũnĩ, na mbũsĩ nthĩ nyũmũ, nĩnenge andũ makwa anyuve kĩw'ũ," 
Isaiah43:21 andũ ala noombie nĩ kana matavany'e ũkumyo wakwa, nĩ kana makandaĩaa.”" 
Isaiah43:22 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ĩndĩ inyw'ĩ nzyawa sya Yakovo mũyaambĩkaĩla; inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli nĩmũnoetw'e ninyie." 
Isaiah43:23 Mũindeteae nthembo sya kũvĩvw'a sya malondu, kana mũkanenga ndaĩa kwa kũmbumĩsya nthembo syenyu. Ndyaamwaĩkya mũio wa kũmbumĩsya nthembo, kana ngamũnosya ngĩmwĩtya ũvani wa thooa mũnene wĩtawa ũvumba." 
Isaiah43:24 Mũyaanthooea ũvani ũnyungaa nesa, kana mũkambũnĩthya na mauta ma nthembo syenyu. Ĩndĩ nĩmũnthĩnĩtye na naĩ syenyu, nĩmũnoetye na mavĩtyo menyu." 
Isaiah43:25 “Nyie ninyie Ngai ũla ũvetangaa mothũku menyu, kwondũ wa ndaĩa yakwa mwene, na ndililikanaa naĩ syenyu ĩngĩ." 
Isaiah43:26 Ndilikany'ei ethĩwa ve ũndũ, na tũisũanĩa ũndũ ũsu twĩ vamwe. Wetai ĩkoani yĩla mwĩ nayo, nĩ kana yĩmanyĩke kana nĩ ya w'o." 
Isaiah43:27 Ĩthe wenyu wa mbee nĩweekie naĩ, na atongoi menyu nĩmang'endeie." 
Isaiah43:28 Kwoou nĩnavukisye athembi menyu, na naetee nzyawa sya Yakovo wanangĩko, ĩĩ, na natuma andũ ma Ĩsilaeli maumangwa.”" 
Isaiah44:1 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ĩthukĩĩsye yu we Yakovo mũthũkũmi wakwa, we Ĩsilaeli ũla nĩnyuvĩte." 
Isaiah44:2 Ninyie Mwĩai Ngai ũla wakũmbie, ũla wakũmbĩie ĩvunĩ ya inyia waku, nyie ũla ũkũtethasya nĩkwĩa atĩĩ: Ndũkakĩe we Yakovo mũthũkũmi wakwa, andũ makwa anyuve ala nendete mũno." 
Isaiah44:3 Nĩkwĩthĩwa ngatulũĩla nthĩ ĩla yĩna waũni kĩw'ũ, na kũtuma mbũsĩ syĩsĩla nthĩ nyũmũ. Ngatulũĩla syana syenyu Veva wakwa, na kũathima nzyawa syenyu." 
Isaiah44:4 Makaendeea nesa ta nyeki yĩ vandũ ve kĩw'ũ, na ta mĩtĩ ĩla ĩmeaa vakuvĩ na ũsĩ." 
Isaiah44:5 Mũndũ ũmwe akaneena asye atĩĩ, ‘Nyie nĩ wa Mwĩai Ngai.’ Ũngĩ akeeyĩtanĩsya na ĩsyĩtwa ya Yakovo, na o ta ũu ũngĩ akaandĩka ndeto ii kw'okonĩ kwake, ‘Nĩ wa Mwĩai Ngai,’ na kwĩyĩta ĩsyĩtwa ya Ĩsilaeli.”" 
Isaiah44:6 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ na Mwovosya wa Ĩsilaeli, Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Ninyie wa mbee na wa mũminũkĩlyo, vai Ngai ũngĩ ate o nyie." 
Isaiah44:7 Nũũ ũla ũilyĩ takwa, nĩatavany'e na kũneena mbee wakwa. Nũũ ũla watavanisye maũndũ ala makekĩka mbee wa matanekĩka? Nĩatũtavye maũndũ ala makekĩka." 
Isaiah44:8 Inyw'ĩ andũ makwa, mũikakĩe; o na mũikateleme. Nĩmũkũlya, nũndũ ndaaweta maũndũ aa na kũmathana kuma tene? Inyw'ĩ mwĩ ngũsĩ syakwa. Nĩmũkũlya, ve Ngai ũngĩ ate o nyie? Aiee, vai Ĩvia yĩngĩ; ndyĩsĩ yĩngĩ o na yĩva.”" 
Isaiah44:9 Andũ onthe ala maseũvasya ngai sya mĩvw'anano nĩ ma mana, na syĩndũ ila matalaa kwĩthĩwa syĩ sya vata iikamatethya. Ala mathaithaa ngai isu nĩ atumanu na nĩ ilalinda, na makeekĩĩthw'a nthoni." 
Isaiah44:10 Vai vata wa mũndũ kwasũvya ngai ya mũvw'anano, kana kũseũvya mũvw'ano wa ngai ĩtatonya kũtethya ũndũnĩ o na wĩva!" 
Isaiah44:11 Andũ onthe ala mathaithaa mũvw'anano ta ũsu makakwatwa nĩ nthoni. Ala maseũvasya ngai sya mĩvw'anano no andũ; nĩmombane vamwe mbee wakwa metetee; onthe nĩmeũtelemw'a na kwĩkĩĩthw'a nthoni. 
Isaiah44:12 Mũtwii wa syũma nĩwosaa kĩlungu kya kyũma akakĩkĩa mwakinĩ, na kũkĩseũvya aitũmĩa syĩiva. Nũseũvasya mũvw'anano aitũmĩa kw'oko kwake kwĩ vinya. Nĩwĩw'aa nzaa na aithela vinya; nĩwĩw'aa waũni na kũnoa mũno." 
Isaiah44:13 Mũndũ ũla ũseũvasya syĩndũ sya mbwaũ nũthimaa mũtĩ na ũlii, na kũkulula na kĩandĩki; nĩwasũvasya mũtĩ ũsu na landa, na kũũkulula na kĩndũ kya kũthima. Nũwasũvasya ũkekala ta mũndũ, mũndũ mũmbe nesa, nĩ kana wĩkalae nyũmba." 
Isaiah44:14 Nũtemaa mũkũũ, kana akanyuva mũtĩ wa mũtalakwe, kana mũtĩ wa mwalonĩ na aiwũeka wĩane katĩ wa mĩtĩ ĩla ĩngĩ ya kĩthekanĩ, kana akavanda mũsonovali na mbua ĩituma wĩana." 
Isaiah44:15 Nĩvo ĩndĩ mũtĩ ũsu ũtw'ĩkaa ngũ; mũndũ nĩwosaa ngũ imwe akavuva mwaki akota, nũvuvaa mwaki na kũua lĩu. O ta ũu nĩwosaa mũtĩ ũsu akaũseũvya ngai na kũmĩthaitha; nĩwasũvasya mũvw'anano na kũũthaitha." 
Isaiah44:16 Nũvuvaa mwaki na ilungu imwe sya mũtĩ ũsu, akavĩvya nyama na kũmĩya akavũna; nĩwotaa mwaki na kwasya, “Aa! Nĩngwĩw'a muutĩa, nĩnotete mwaki.”" 
Isaiah44:17 Nũseũvasya ngai ya mũvw'anano aitũmĩa mũtĩ ũla ũtialĩte. Nũkumanaa mbee waw'o akaũthaitha; nũvoyaa mũvw'anano ũsu na ayasya, “Ndangĩĩe, nũndũ nue ngai wakwa!”" 
Isaiah44:18 Vai kĩndũ andũ asu mesĩ, o na vai kĩndũ mamanyaa; metho moo nĩmalinde ũkethĩa maitonya kwona, na akili syoo ikalindwa ũkethĩa maitonya kũmanya." 
Isaiah44:19 Vai mũndũ ũsũanĩaa kana akethĩwa na ũmanyi wa kwĩkũlya atĩĩ, “Nĩnĩnavĩvisye ilungu imwe sya mũtĩ ũsu, naua lĩu na makaa maw'o na navĩvya nyama naya, yu nĩngwosa ila itialĩte nĩseũvye kĩndũ kya kũthatya? Nĩngũkumana nĩthaithe kĩlungu kya mũtĩ?”" 
Isaiah44:20 Mũndũ ũsu ko ũtumanĩte ata akaĩkĩĩa kĩndũ kĩtonya kũvĩvw'a kĩkatw'ĩka mũu? Kĩsũanĩo kyake kĩtumanu nĩkĩmwaĩtye; ndatonya kwĩtangĩĩa kana akekũlya, “Kĩndũ kĩĩ kĩ kw'okonĩ kwakwa kwa aũme tyo ũvũngũ mũthei?”" 
Isaiah44:21 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “We Yakovo lilikana maũndũ aa, ĩĩ, nũndũ we Ĩsilaeli wĩ mũthũkũmi wakwa. Nĩnakũmbie, wĩ mũthũkũmi wakwa; we Ĩsilaeli ndikolwa nue." 
Isaiah44:22 Nĩnĩvetangĩte mavĩtyo maku ta ĩtu, na naĩ syaku ngaivetanga ta mũumbĩ; nzyokee, nĩkwĩthĩwa nyie nĩngwovoetye.”" 
Isaiah44:23 Inai na ũtanu inyw'ĩ matu, nũndũ Mwĩai Ngai nĩwĩkĩte ũu; ũkĩlyai wasya inyw'ĩ kũndũ kũliku kwa nthĩ; inai na ũtanu inyw'ĩ iĩma, mĩtitũ na mĩtĩ yenyu yonthe. Nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai nĩwovoetye Yakovo, nĩwonanasya ũkumyo wake nthĩnĩ wa Ĩsilaeli." 
Isaiah44:24 Mwĩai Ngai mwovosya waku, ũla wakũmbie kuma wĩ ĩvunĩ easya atĩĩ, “Ninyie Mwĩai Ngai, ninyie noombie syĩndũ syonthe, nĩ nyioka nĩnatambũũkisye matu, na noomba nthĩ ndekũtetheew'a nĩ mũndũ." 
Isaiah44:25 Ninyie nĩtumaa syama sya athani ma ũvũngũ syĩthĩwa syĩ sya mana, na kũtuma ala maaũasya matumana. Ninyie nanangaa ũmanyi wa ala oĩ, na kũtw'ĩkĩthya ũmanyi woo ũtumanu." 
Isaiah44:26 Ninyie nĩlũlũmĩĩlasya ndeto sya mũthũkũmi wakwa, na kwĩanĩsya mawathani ma atũmwa makwa. Nĩneenaa ĩũlũ wa Yelũsalemu ngasya atĩĩ, ‘Ndũa ĩno ĩkatũwa,’ na ĩũlũ wa ndũa sya Yuta ngasya, ‘Ndũa ii ikaakwa, na ngatũngĩĩa kũla iombokete.’" 
Isaiah44:27 Ninyie nĩaa kũla kũliku ũkanganĩ atĩĩ, ‘Ng'ala, nĩngũng'alya mbũsĩ syaku.’" 
Isaiah44:28 Ninyie nĩaa Kulusu atĩĩ, ‘Nue mũĩthi wa andũ makwa, na ũkeanĩsya kwenda kwakwa.’ Ninyie nĩneenaa ĩũlũ wa Yelũsalemu ngasya, ‘Ndũa ĩno ĩkaakwa ĩngĩ,’ na ĩũlũ wa Ĩkalũ ngasya, ‘Mũsingi waku ũkaakwa.’ ”" 
Isaiah45:1 Mwĩai Ngai eneena na Kulusu akamwĩa atĩĩ, “We nue mũsumbĩ wakwa ũla nĩnyuvĩte; nĩngũnengete vinya mwingĩ nĩ kana ũsinde mbaĩ sya andũ, na kũmina vinya wa asumbĩ. Nyie ngakũvingũĩa mĩvĩa ya ndũa, na vai ũmwe ũkavingwa." 
Isaiah45:2 Ngakũtongoesya na ngĩtindimalya iĩma. Ngaananga mĩomo ya kyũma kĩtawa mbulonzi, na kwananga ituĩ syayo sya kyũma." 
Isaiah45:3 Ngakũnenga ũthwii ũla ũvithĩtwe kĩvindunĩ, na mothwii me kũndũ kũtesĩkĩe, nĩ kana ũmanye kana ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, ũla ũkwĩtĩte na ĩsyĩtwa yaku." 
Isaiah45:4 Kwondũ wa mũthũkũmi wakwa Yakovo, na Ĩsilaeli ũla nĩnyuvĩte, nĩngũkwĩta na ĩsyĩtwa yaku, na ũkũnenga ĩsyĩtwa yĩ ndaĩa, o na kau ndũmbĩsĩ." 
Isaiah45:5 “Ninyie Mwĩai Ngai na vai ũngĩ, vai Ngai ũngĩ ate o nyie. Nĩngũũnenga vinya o na kau ndũmbĩsĩ;" 
Isaiah45:6 nĩ kana kuma wumĩlonĩ wa syũa nginya ũthũĩlonĩ, andũ mamanye kana vai Ngai ũngĩ ate o nyie. Ninyie Mwĩai Ngai, na vai ũngĩ." 
Isaiah45:7 Ninyie nĩtw'ĩkĩthasya kyeni na kĩvindu; nĩnĩtumaa andũ maendeea nesa na nĩnĩetae mothũku. Ninyie Mwĩai Ngai, ũla wĩkaa maũndũ asu onthe." 
Isaiah45:8 “Inyw'ĩ matu usyai mbua ya ũlũngalu; matu nĩmausye ũlũngalu, nthĩ nĩvingũke nĩ kana ũtangĩĩo ũmee, na ũlũngalu ũyĩana vamwe na ũtangĩĩo. Nyie Mwĩai Ngai nĩnĩkĩte ũu." 
Isaiah45:9 “Kyeva nĩ kwa mũndũ ũla ũsindanaa na mũmbi wake, mũndũ ũla wũmbĩtwe na yũmba, kũsindana na mũmbi wake! Nĩkũlya, yũmba nĩyĩkũlasya mũmbi wayo, ‘Wĩũmba kyaũ?’ Kana yĩkamwĩa, ‘Wĩa waku ti mũthelu?’" 
Isaiah45:10 Kyeva nĩ kwa mũndũ ũla ũkũlasya ĩthe wake atĩĩ, ‘Wanzyaie nĩilyĩ ũũ nĩkĩ?’ Kana akea inyia wake, ‘Wandetie ĩũlũ wa nthĩ nĩkĩ?’ ”" 
Isaiah45:11 Mwĩai Ngai Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli, na Mũmbi wake ekũlya atĩĩ, “Mwĩngũlya ĩũlũ wa syana syakwa nĩkĩ, na nĩkĩ mũũmbĩyĩaĩa ĩũlũ wa wĩa wakwa mwene?" 
Isaiah45:12 Ninyie noombie nthĩ, na noomba mũndũ ekalae vo, moko makwa nĩmo matambũũkisye matu, na ninyie nĩaĩaa ndata syonthe ila syĩ vo." 
Isaiah45:13 Nĩnĩetete Kulusu ũlũngalunĩ wakwa, na nĩngũtuma aendeea nesa maũndũnĩ make onthe. Akaaka ndũa yakwa ĩngĩ, na kũthasya andũ makwa ala mataviwe. Ndakeka ũu nĩ kana aĩvwe, kana anengwe mũthĩnzĩo.” Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Isaiah45:14 Mwĩai Ngai eĩa Ĩsilaeli atĩĩ, “Ũthwii wa nthĩ ya Misili na syĩndũ sya vata sya nthĩ ya Ethiovia ikatw'ĩka syenyu. Andũ aasa mũno ma nthĩ ya Seva, makooka kũla mũĩ na maitw'ĩka menyu. Makamũatĩĩa me ove, na maikumana mbee wenyu masye atĩĩ, ‘Ngai e weka e vamwe nenyu, na vai ũngĩ take; nowe Ngai e weka.’ ”" 
Isaiah45:15 Kwa w'o we wĩ Ngai ũla wĩvithanasya, we Ngai wa Ĩsilaeli ũla ũtangĩĩaa." 
Isaiah45:16 Onthe ala maseũvasya ngai sya mĩvw'anano makeekĩĩthw'a nthoni na kũthokoanw'a, makathokoanw'a onthe me vamwe." 
Isaiah45:17 Ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli makatangĩĩwa nĩ Mwĩai Ngai na ũtangĩĩo wa tene na tene; Maikekĩĩthw'a nthoni kana kũthokoanw'a kũvika tene na tene. 
Isaiah45:18 Mwĩai Ngai ũla woombie ĩtu nĩwe Ngai, ũla woombie nthĩ na amĩtw'ĩkĩthya. Nĩwamĩlũlũmĩĩlye; ndaamyũmba yĩthĩwe yĩ nthei na mbanange, ĩndĩ nĩ kana ĩtũwe. Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ninyie Mwĩai Ngai na vai ũngĩ takwa." 
Isaiah45:19 Ndyaaneena kĩmbithĩnĩ nĩ nthĩ yĩ kĩvindu; ndyaatavya nzyawa sya Yakovo ngasyĩa, ‘Manthei kũndũnĩ kũthei na kwanange.’ Nyie Mwĩai Ngai nĩneenaa ũla w'o; nĩtavanasya kĩla kya w'o.”" 
Isaiah45:20 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ũmbanai na mũyũka; thengeeai inyw'ĩ andũ ma mbaĩ ingĩ ala mũtialĩte! Andũ ala makuaa ngai syoo sya mũtĩ, na maendeeaa kũvoya ngai ĩtatonya kũtangĩĩa andũ, mayĩthĩawa na ũmanyi." 
Isaiah45:21 Wetai ĩkoani yĩla mwĩ nayo, sũanĩai vamwe! Nũũ ũla wawetie maũndũ aa tene matanekĩka? Nũũ ũla wamatavanisye tene? Ti inyie Mwĩai Ngai? Vai Ngai ũngĩ ate o nyie, Ngai mũlũngalu na Mũtangĩĩi. Vai Ngai ũngĩ ate o nyie." 
Isaiah45:22 “Inyw'ĩ andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ, nzisyei na nĩmũũtangĩĩwa! Nũndũ ninyie Ngai na vai ũngĩ." 
Isaiah45:23 Nyie mwene nĩnĩvĩtĩte, nĩnĩneenete ũlũngalunĩ wakwa ndeto itaalyũka: Kĩla mũndũ nũkatulya ndu mbee wakwa, na kwĩvĩta kana akeethĩwa e mũĩkĩĩku kwakwa." 
Isaiah45:24 “Andũ makaneena ĩũlũ wakwa masye atĩĩ, ‘Nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai e weka nĩvo ve ũlũngalu na vinya.’ Andũ onthe ala mamũthatĩie makooka vala ũĩ na kwĩkĩĩthw'a nthoni." 
Isaiah45:25 Ĩndĩ nzyawa syonthe sya Ĩsilaeli, ikasinda na kwĩkathĩĩa nthĩnĩ wakwa nyie Mwĩai Ngai.”" 
Isaiah46:1 “Ngai ĩla yĩtawa Mbeli nĩ mbalũku, na ngai ĩla yĩtawa Nevo nĩ mbanangĩku. Mĩvw'anano yasyo ĩkuĩtwe nĩ mang'oi na ng'ombe, syĩndũ isu mũkuaa syaĩkĩtw'e ta mĩio ĩũlũ wa nyamũ inoete." 
Isaiah46:2 Inyw'ĩ ngai sya mĩvw'anano nĩmũũvalũka na kwanangĩka, mũitonya kwĩtangĩĩa inyw'ĩ ene, o nenyu nĩmũkũtavwa mũtwawe nthĩ ya ũeninĩ." 
Isaiah46:3 “Mbĩthukĩĩsyei inyw'ĩ nzyawa sya Yakovo, inyw'ĩ ũtialo wa andũ makwa Ĩsilaeli. Nyie nĩnĩmũsũvĩĩte kuma mwĩ ĩvunĩ ya inyia wenyu, na ngamũtongoesya kuma mwasyawa." 
Isaiah46:4 Ninyie Ngai wenyu, kũvika o na mwakũa na kũmesya mbuĩ. Nĩnamũmbie na ngamũsũvĩa; ngamũtetheesya na kũmũtangĩĩa." 
Isaiah46:5 “Mũkangelekany'a naũ na kũmbĩanany'a naũ? Mũkanzianĩsya naũ nĩ kana tũvw'anane? 
Isaiah46:6 Andũ nĩmatulũlaa thaavu kuma mĩvukonĩ yoo, na maithima silĩva na ithimi; nĩmatuvaa ũla ũseũvasya syĩndũ sya thaavu na aimaseũvĩsya ngai nasyo, nĩvo ĩndĩ makumanaa na kũmĩthaitha." 
Isaiah46:7 Nĩmamyũkĩlasya makamilĩĩla ituonĩ na kũmĩkua; nĩmamiaa vala yaĩlĩte kwiwa, na ĩyĩũngama vau; ndĩtonya kuma vau yiĩtwe. Yĩla mũndũ wamĩvoya ndĩmũsũngĩaa, kana ĩkamũtangĩĩa kuma thĩnanĩ wake." 
Isaiah46:8 “Lilikanai ũndũ ũsu na mũiũsũanĩa, ũsũanĩei ngoonĩ syenyu inyw'ĩ avĩtany'a." 
Isaiah46:9 Lilikanai maũndũ ala meekĩkie tene, nĩkwĩthĩwa ninyie Ngai, na vai ũngĩ, ninyie Ngai, na vai ũngĩ ũilyĩ takwa." 
Isaiah46:10 Kuma mwambĩlĩĩlyonĩ nĩnatavanisye maũndũ ala makekĩka; kuma tene nĩnawetie maũndũ ala matanamba kwĩkĩka nasya, ‘Mũvango wakwa ũkeanĩa, na ngeanĩsya w'onthe ũla ngwenda.’" 
Isaiah46:11 Nĩngwĩta nyũnyi ĩĩsaa nyama kuma wumĩlonĩ wa syũa; mũndũ wĩsĩ mũvango wakwa aume nthĩ yĩ kũasa. Nĩnaneena na nĩngũtuma ũndũ ũla naneena wĩkĩka; nĩnĩvangĩte na nĩngwĩanĩsya mũvango wakwa. 
Isaiah46:12 “Mbĩthukĩĩsyei inyw'ĩ andũ mwĩ ngoo mbũmũ, inyw'ĩ ala mwĩ vaasa na ũtangĩĩo." 
Isaiah46:13 Nĩngũthengeesya ũtangĩĩo wakwa, ndwĩ vaasa na ndwĩĩkalanga. Nĩngũete ũtangĩĩo Saioni, kwondũ wa Ĩsilaeli ũtaĩo wakwa.”" 
Isaiah47:1 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Theea wĩkale kĩtoonĩ we Mbavilonĩ; ĩkala mũthanganĩ ũte na kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ we Mbavilonĩ, nũndũ ndũkambĩla kwĩwa wĩ mũseo na wĩ mwanake." 
Isaiah47:2 Osa ĩvia ya kũthia ũthie mũtu, vetanga kĩtambaa kyaku kya kũvw'ĩka ũthyũ. Umya ngũa yaku ndaasa, vua maũũ maku na ũyĩinga mbũsĩ." 
Isaiah47:3 Ũkavuwa ngũa woneke wĩ mũthei, na nthoni syaku ikaumĩlw'a; ngeeyĩĩvanĩsya na vai mũndũ o na ũmwe ngew'ĩa tei.”" 
Isaiah47:4 Mwovosya waitũ, ũla ĩsyĩtwa yake nĩ Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, nĩwe Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli." 
Isaiah47:5 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “We nthĩ ya Mbavilonĩ, ĩkala nthĩ kĩvindunĩ ũvindĩtye, nũndũ ndũkambĩla kwĩtwa mũnene wa mosumbĩ ala angĩ." 
Isaiah47:6 Nĩnathatĩie andũ makwa, na navukya ũtiĩwa wakwa. Nĩnamanenganie ũtonyinĩ waku, na ndwaamew'ĩa tei, o na ala akũũ nĩwamathĩnisye mũno." 
Isaiah47:7 Waisye atĩĩ, ‘Nĩendeea kwĩthĩwa nĩ mũsumbĩ kũvika tene na tene.’ Nĩkyo kĩtumi waleile kũsũanĩa maũndũ aa, kana kũlilikana mũminũkĩlyo wamo." 
Isaiah47:8 “Yu ĩthukĩĩsye we ũla wendete motanu, we ũla ũsũanĩaa wĩ ũsũvĩonĩ. Ũsũanĩaa ngoonĩ ũkasya atĩĩ, ‘No inyie, na vai ũngĩ takwa; ndikatw'ĩka ndiwa kana nĩkw'ĩĩwe nĩ syana.’" 
Isaiah47:9 Ĩndĩ maũndũ asu elĩ makakũkwata kwa kĩthũlũmũko mũthenya o ũmwe; kũkw'ĩĩwa nĩ syana na kũtw'ĩka ndiwa kũkakũkĩa vate ndĩi, o na kau nũtũmĩaa ũoi na ũwe mwingĩ." 
Isaiah47:10 Nĩweew'aa wĩ ũsũvĩonĩ ũendee kwĩka mothũku maku, na wasya atĩĩ, ‘Vai mũndũ ũmbene.’ Nĩwaaiw'e nĩ ũĩ na ũmanyi waku, yĩla wasũanĩie wasya, ‘No inyie nĩ nyioka na vai ũngĩ takwa.’" 
Isaiah47:11 Ũkakwatwa nĩ ũthũku, na ndũkethĩwa ũtonya kũũvetanga. Ũkakwatwa nĩ wanangĩko ũla ũtakethĩwa ũtonya kũũvetanga, wanangĩko mũnene ũkakũkĩa kwa kĩthũlũmũko, na ndũkethĩwa wĩsĩ kana nĩwũkĩte." 
Isaiah47:12 “Endeea kũtũmĩa mowe maku na mooi maku maingĩ, ala wambĩĩie kũtũmĩa kuma wĩ wa mũika, nĩvatonyeka ũkasinda, nĩvatonyeka ũkatelemya andũ." 
Isaiah47:13 Nũnoetw'e nĩ motao maingĩ ala ũnengetwe; athani maku ala mathanaa kwa kũsisya ndata nĩmoke makũtangĩĩe, ala kĩla mũtiso wa mwei mathanaa maũndũ ala mekũkwata." 
Isaiah47:14 “Makeethĩwa mailyĩ ta mavuti, na makavĩvw'a nĩ mwaki. Maikethĩwa matonya kwĩtangĩĩa kuma ũvyũvunĩ mwingĩ wa mwaki ũsu. Asu maikethĩwa me makaa ma kwota kana mwaki wa kũthengeea mũndũ ote." 
Isaiah47:15 Andũ ala wĩkalĩte wĩkwatĩtye makeethĩwa mailyĩ ũu, ala wĩthĩĩtwe ũikũlya ũtao kuma wĩ wa mũika. Onthe makakũtia na kĩla ũmwe aithi na nzĩa yake; vai ũmwe ũkatiwa akũtangĩĩe.”" 
Isaiah48:1 Ĩthukĩĩsyei inyw'ĩ andũ ma nyũmba ya Yakovo, ala mwĩtawa na ĩsyĩtwa ya Ĩsilaeli, na mwĩ ma ũko wa Yuta. Inyw'ĩ ala mwĩvĩtaa na ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai, na kwasya kana nĩmũthaithaa Ngai wa Ĩsilaeli, ĩndĩ ti kwa ũw'o na ũlũngalu." 
Isaiah48:2 Mwĩyĩtaa andũ ma ndũa ĩla ntheu, na kwĩkwatya Ngai wa Ĩsilaeli, ũla ĩsyĩtwa yake nĩ Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe. Mwĩai Ngai eĩa andũ ma Ĩsilaeli atĩĩ," 
Isaiah48:3 “Ĩvinda ya tene nĩnathanie maũndũ ala makekĩka, nĩnamaneenie na natuma mamanyĩka; nĩvo ĩndĩ namekie kwa kĩthũlũmũko na meanĩa." 
Isaiah48:4 Nĩkwĩthĩwa nĩneesĩ kana wĩ mũng'endu, ngoo yaku yũmĩte ta kyũma, na kyongo kyaku kyũmĩte ta mbulonzi." 
Isaiah48:5 Kwoou nĩnakũtavisye maũndũ asu kuma tene, nĩnakũtavisye matanamba kwĩkĩka nĩ kana ndũkaneene wasye, ‘Ngai syakwa sya mĩvw'anano nĩsyo syeekie ũu, mĩvw'anano yakwa ya mũtĩ na ya kyũma nĩyo yeekie ũu.’" 
Isaiah48:6 “We nĩweewie maũndũ asu, yu sisya wone maũndũ aa onthe; yu wĩlea kũmetĩkĩla nĩkĩ? Kuma yu nĩngũũtavya maũndũ meũ, maũndũ mavithe ala ũtaamanya." 
Isaiah48:7 Maũndũ asu meĩkĩka oyu, mayaaĩkĩka tene, ndwaamew'a mũthenya ũngĩ eka ũmũnthĩ, nĩ kana ndũkasye, ‘Maũndũ aa no nĩnamesĩ!’" 
Isaiah48:8 Ndwaaĩw'a o na ndwaamanya, nĩkwĩthĩwa kuma tene wĩthĩĩtwe wĩ mbaa matũ. Nĩneesĩ kana we wĩ nzeleke, na kuma kũsyawa kwaku wĩthĩĩtwe wĩ mũng'endu." 
Isaiah48:9 “Kwondũ wa ndaĩa ya ĩsyĩtwa yakwa, ndionosya ũthatu wakwa oyu. Kwondũ wa ũtaĩo wakwa, nĩngũsiĩĩa ũthatu ũsu ndikakũkany'e, nĩ kana ndikakũmine." 
Isaiah48:10 Nyie nĩngũtheetye, ĩndĩ ti ũndũ silĩva ũtheaw'a, nĩngũtatĩe ĩikonĩ ya mathĩna." 
Isaiah48:11 Maũndũ ala nĩkĩte, nĩkĩte nũndũ wa ndaĩa yakwa; nditonya kũeka ĩsyĩtwa yakwa yĩvũthw'e, na ndikanenga ũngĩ ndaĩa yakwa.” Mwĩai Ngai easya atĩĩ," 
Isaiah48:12 “Mbĩthukĩĩsye we Yakovo, we Ĩsilaeli ũla nĩtĩte. Ninyie Ngai; ninyie wa mbee, na ninyie wa mũminũkĩlyo." 
Isaiah48:13 Nĩnoombie myambĩlĩĩlyo ya nthĩ na moko makwa, na natambũũkya matu na ũtonyi wakwa. Yĩla neeta matu na nthĩ, syonthe niũngamaa mbee wakwa kwa mĩtũkĩ." 
Isaiah48:14 “Ũmbanai inyw'onthe na mũyĩthukĩĩsya; nĩ ngai yĩva ya mũvw'anano yathanie maũndũ asu? Nyie Mwĩai Ngai nĩnendete Kulusu, akeanĩsya mũvango wakwa ĩũlũ wa Mbavilonĩ, akavithũkĩa andũ ma Mbavilonĩ." 
Isaiah48:15 Nyie mwene ninyie naneenie nake na namwĩta; nĩngũmũete na nũkũendeea nesa wĩanĩ ũla wũkĩte kũtethya. 
Isaiah48:16 “Thengeeai vala nĩĩ mwĩthukĩĩsye ũndũ ngwasya: Kuma mwambĩlĩĩlyonĩ ndyaaneena ũndũ na kĩmbithĩ; kuma yĩla maũndũ asu mambĩĩie kwĩkĩka nĩthĩĩtwe vo.” Mwĩai Ngai nũndũmĩte, na nũnengete vinya wa Veva wake." 
Isaiah48:17 Mwĩai Ngai Mwovosya waku, Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli easya atĩĩ, “Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai waku, ũla ũkũmanyĩasya maũndũ ma ũkũtethya, na ũla ũkũtongoeasya ũthi na nzĩa ĩla waĩlĩte kwĩsĩla." 
Isaiah48:18 Kethĩwa nĩwakwatie mĩao yakwa, mũuo wũka kwaku ta kĩw'ũ kya ũsĩ, na ũlũngalu ũyũka ta itulumo sya ũkanga." 
Isaiah48:19 Nzyawa syaku syĩthĩwa syaingĩvie ta kĩthangathĩ, na syana syaku iyingĩva ta mbeke sya kĩthangathĩ. Andũ asu mayĩsa kũminwa, kana ngolwa nĩmo.”" 
Isaiah48:20 Umai Mbavilonĩ, kĩai mume vala ve andũ ma Mbavilonĩ. Tavany'ai ndeto ii na wasya wa ũtanu na kũiweta. Itavany'ei kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ. Neenai mwasye, “Mwĩai Ngai nĩwovoetye mũthũkũmi wake Yakovo!”" 
Isaiah48:21 Yĩla Mwĩai Ngai watongoesye andũ make kwĩsĩla weũnĩ, mayaaĩw'a waũni. Nĩwamaumĩisye kĩw'ũ ĩvianĩ, nĩwaatũie ĩvia na kĩw'ũ kyauma vo." 
Isaiah48:22 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Andũ athũku mayĩthĩawa na mũuo.”" 
Isaiah49:1 Mbĩthukĩĩsyei inyw'ĩ nthĩ ila syĩ ũtee wa ũkanga, teai matũ inyw'ĩ andũ ala mwĩ kũasa. Mwĩai Ngai ambĩtie ndanamba kũsyawa; nĩwanengie ĩsyĩtwa nĩ ĩvunĩ ya inyia wakwa." 
Isaiah49:2 Nĩwatumie ndeto syakwa syĩthĩwa iilyĩ ta ũvyũ mũĩ; nĩwanzũvĩie na kw'oko kwake, nĩwandw'ĩkĩthisye ta ĩangi yũĩ, na ambitha thyakanĩ wake." 
Isaiah49:3 Nĩwambĩie atĩĩ, “We Ĩsilaeli nue mũthũkũmi wakwa, na ũkatuma andũ mandaĩa.”" 
Isaiah49:4 Ĩndĩ nĩnaisye atĩĩ, “Ndethetye wĩa wa mana, ndũmĩĩte vinya wakwa mana na vai kĩndũ ngwatĩte. Ĩndĩ kwa w'o Mwĩai Ngai nĩwe wĩ na kĩla kĩmbaĩlĩte, na Ngai wakwa nĩwe wĩna ĩtuvi yakwa.”" 
Isaiah49:5 Ĩndĩ yu Mwĩai Ngai nũkũneena, ũla wambũmbĩie ĩvunĩ ya inyia wakwa nĩtw'ĩke mũthũkũmi wake, nĩ kana nĩtũnge nzyawa sya Yakovo kũla ũĩ, na kũmũmbanĩsya andũ ma Ĩsilaeli, Nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai nũtumĩte nĩthĩwa na ndaĩa, na Ngai wakwa nĩwe ũnengae vinya." 
Isaiah49:6 Mwĩai Ngai ambĩie atĩĩ, “Nĩ ũndũ mũnini kwaku kwĩthĩwa wĩ mũthũkũmi wakwa, nĩ kana ũtũngĩĩe mbaĩ sya Yakovo, na kũtũnga andũ ma Ĩsilaeli ala matialĩte. O na nĩngũũtw'ĩkĩthya kyeni kwa andũ ma mbaĩ ingĩ, nĩ kana ũete ũtangĩĩo wakwa ĩũlũ wa nthĩ yonthe.”" 
Isaiah49:7 Mwĩai Ngai, Mwovosya na Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli, eneena na ũla ũvũthĩtw'e mũno na ũmenetwe nĩ andũ, na ũla ũthũkũmaa asumbĩ na kũmwĩa atĩĩ, “Asumbĩ makakwona na mayĩũngama makũnenge ndaĩa, o namo atongoi makakumana makũnenge ndaĩa. Makeeka ũu nũndũ wakwa nyie Mwĩai Ngai ũla mũĩkĩĩku, Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli, ũla ũkũnyuvĩte.”" 
Isaiah49:8 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nĩnakũsũngĩie ĩvindanĩ yĩla yaĩlĩte, nĩnakũtetheeisye mũthenyanĩ wa ũtangĩĩo; nĩngwiĩte na kwĩsĩla vala ũĩ ngaseũvya ũtianĩo na andũ onthe, nĩ kana ũtũngĩĩe kũla kwanangĩku kwa nthĩ ĩno, na kũaĩa andũ ng'ũndũ yoo ĩla ĩtiĩtwe yĩ nthei." 
Isaiah49:9 Ũkeea ala ove atĩĩ, ‘Umaalai,’ na o ta ũu ũyĩa ala me kĩvindunĩ atĩĩ, ‘Umĩlai kyeninĩ!’ Makakwataa lĩu kĩla vandũ meĩsĩla, o na iĩmanĩ ila nthei makakwataa lĩu." 
Isaiah49:10 Maikew'a nzaa kana makwatwe nĩ waũni; maikavĩvw'a nĩ syũa kana nĩ ũvyũvu wa weũnĩ. Nũndũ ũla ũmew'ĩaa tei akamatongoesya, na kũmesĩlya ũtee wa tũlũsĩ twĩ kĩw'ũ." 
Isaiah49:11 Ngaalyũla iĩma syakwa syonthe itw'ĩke nzĩa, na malelũ makwa manene makaseũvw'a." 
Isaiah49:12 Andũ makwa makooka kuma kũasa, kuma ngalĩko ya ĩũlũ na ya ũthũĩlonĩ wa syũa, na kuma kĩsionĩ kya Aswani, kĩla kĩ ngalĩko ya ĩtheo.”" 
Isaiah49:13 Inyw'ĩ matu inai na ũtanu, we nthĩ ĩthĩwa na ũtanu; inyw'ĩ iĩma ambĩlĩĩlyai kwina! Nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai nũkiakiasya andũ make, na akeew'ĩa tei andũ make ala mathĩnaw'a." 
Isaiah49:14 Ĩndĩ andũ ma Saioni measya atĩĩ, “Mwĩai Ngai nũtũekete, Mwĩai waitũ nĩwũlĩtwe nĩ ithyĩ.”" 
Isaiah49:15 Mwĩai Ngai ekũlya atĩĩ, “Mũndũ mũka nũtonya kũlwa nĩ kana kake kala kekwonga, na ailea kwĩw'ĩa tei kana kake kala ũsyaĩte? Mũndũ mũka nũtonya kũlwa nĩ kana kake, ĩndĩ nyie ndikolwa ninyw'ĩ." 
Isaiah49:16 Nĩnĩandĩkĩte ĩsyĩtwa yaku we Saioni itaanĩ sya moko makwa; nĩnĩlilikanaa ngũta syaku kĩla ĩvinda. 
Isaiah49:17 Ala mekwaka ĩngĩ nĩmokĩte mĩtũkĩ, na ala makwanangie nĩmekuma vala ũĩ." 
Isaiah49:18 Sisya kĩla vandũ wone, ana maku maendee kũmbana moke kũla ũĩ. Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana o tondũ nĩ thayũ, ana maku makeethĩwa kwaku mailyĩ ta syĩndũ sya wanake, ũkatanĩthw'a nĩmo o tondũ mwĩĩtu aitwawa ũtanĩthaw'a nĩ syĩndũ sya wanake." 
Isaiah49:19 “O na kau nĩwaomboangiwe na watiwa ũte na andũ, na nthĩ yaku yatiwa yĩ nthei, yu vaiĩthĩwa ũthei wĩanĩa andũ ala meĩkala nthĩnĩ waku, na onthe ala makwanangie makeethĩwa vaasa naku." 
Isaiah49:20 Syana syaku ila syasyaiwe ĩvinda yĩla waĩ na kyeva, ikesa ũkũtavya wĩthukĩĩsye ikwĩe atĩĩ, ‘Twĩ aingĩ mũno ũkethĩa tũyĩanĩa nthĩ ĩno, tũmanthĩe vandũ vangĩ va kwĩkala.’" 
Isaiah49:21 Nĩvo ĩndĩ wĩsũanĩa wasye atĩĩ, ‘Ũla wanzyaĩie syana ii nũũ? Syana syakwa nĩsyakwie na ndyaĩ ndonya kũsyaa ingĩ. Nĩnatwaiwe nthĩ ya ũeninĩ na nekw'a kũasa, yu ĩndĩ, ũla waeie syana ii nũũ? Nyie nĩnatiiwe nĩ nyioka, yu ii nasyo syaumie va?’ ”" 
Isaiah49:22 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Ngookĩlĩlya andũ ma mbaĩ ingĩ kw'oko nĩmanenge wonany'o, namo makaete ana menyu mamaĩĩsye ithũinĩ syoo, na kũkua eĩtu menyu na ituo." 
Isaiah49:23 Asumbĩ makeethĩwa ta mo aaĩthe menyu ma kũmũsũvĩa, na aka ma asumbĩ makeethĩwa ta mo aainyia menyu ma kũmũea. Makakumana mbee waku makũnenge ndaĩa, na makakwĩnyivĩsya mũno. Nĩvo ĩndĩ wĩmanya kana ninyie Mwĩai Ngai, na ala mambĩkwatasya maikakwatwa nĩ nthoni.”" 
Isaiah49:24 Nĩkũlya, asikalĩ ngũmbaũ nĩmatonya kũvenwa kĩla matavĩte? Andũ matavĩtwe nĩ mũtongoi mũthũku nĩmatonya kũtangĩĩwa kuma kwake?" 
Isaiah49:25 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Kwa w'o andũ matavĩtwe nĩ asikalĩ ngũmbaũ makatangĩĩwa, na mũtavo ũkooswa kuma kwa mũtongoi ũte tei. Ngokita na ala makũkitaa, na ngatangĩĩa syana syaku." 
Isaiah49:26 Ngatuma ala makũthĩnasya maya nyama sya mĩĩ yoo ene, na maimilwa nĩ nthakame yoo ene ta manyw'ĩte ndivai. Nĩvo ĩndĩ andũ onthe memanya kana ninyie Mwĩai Ngai Mũtangĩĩi waku, na o ta ũu maimanya kana ninyie Mwovosya waku, Ngai wa Yakovo Ũla wĩ Ũtonyi.”" 
Isaiah50:1 Mwĩai Ngai ekũlya atĩĩ, “Mwĩsũanĩa nalũngilye andũ makwa ũndũ mũndũ ũtaanĩasya na mũka wake? Ethĩwa ũu nĩw'o ũĩva valũa wa kũtaanĩsya? Mwĩsũanĩa namũthooisye nthĩ ya ũeninĩ ũndũ mũndũ ũthooasya syana syake ikatw'ĩke ngombo? Lilikanai kana mwathooiw'e nthĩ ya ũeninĩ nũndũ wa mothũku menyu. Mwalũngilw'e nũndũ wa mavĩtyo menyu." 
Isaiah50:2 Nĩkĩ ndaaĩthĩa mũndũ yĩla nookie? Nĩkĩ vate mũndũ waanzũngĩa yĩla neetanie? Nĩkũlya, kw'oko kwakwa nĩ kũkuvĩ ũkethĩa nditonya kũmwovosya, kana nyie no nĩ na vinya wa kũvonokya? Nĩnĩaĩaa ũkanga ũkang'ala na kũtuma mbũsĩ itw'ĩka weũ, nginya makũyũ ala mevo makakw'a nĩ kwaĩwa nĩ kĩw'ũ na mainyunga naĩ." 
Isaiah50:3 Nĩndumaa matu maia, makekala ta ngũa ngaamu sya makunia ila syĩkĩawa ĩvinda ya kyeva.”" 
Isaiah50:4 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nũnengete ũtonyi wa kũmanyĩsya andũ ala angĩ, nĩ kana ndavasye ala onzu ndeto sya kũmekĩa vinya. Kĩla kwakya nũnengae wendi wa kwĩthukĩĩsya ta mũmanyĩw'a." 
Isaiah50:5 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nũnengete kwĩthĩwa nĩ mwĩwi, na ndyĩthĩĩtwe nĩ mũng'endu; ndyaasyoka na ĩtina ngauma vala ũĩ." 
Isaiah50:6 Nĩnaekie mũongo wakwa wakũnwa nĩ ala mangũnaa, na nanengane matau makwa kwa ala mangusasya kĩng'ew'a. Ndyaavitha ũthyũ wakwa ndũkatw'ĩlwe mata na kwĩkĩĩthw'a nthoni." 
Isaiah50:7 Nũndũ Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nũndetheeasya, kwoou ndikavũavũana. Nĩna ũkũmbaũ wa kũmĩĩsya maũndũ asu, na nĩnĩsĩ kana ndikasonokw'a." 
Isaiah50:8 Ũla ũndalĩlaa ũlũngalu e vakuvĩ. Nũũ ũla wĩsindana nakwa? Nĩtũende nake kĩsilĩlonĩ. Mũmaitha wakwa nũũ? Nĩoke awete mavĩtyo makwa. 
Isaiah50:9 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩwe ũndethasya. Ũla wĩndalĩla mavĩtyo nũũ? Amaitha makwa onthe makathela ta ngũa, makalĩka nĩ ngulu." 
Isaiah50:10 Nũũ katĩ wenyu ũmũkĩaa Mwĩai Ngai, na wĩw'aa ndeto ya mũthũkũmi wake? Ũla wĩsĩlaa kĩvindunĩ na nde na kyeni, nĩaĩkĩĩe ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai, na kwĩkwatya Ngai wake." 
Isaiah50:11 Ĩndĩ inyw'onthe ala mũkwatasya mwaki na kwakany'a isinga, endai mũtongoew'e nĩ kyeni kya isinga isu syenyu, na mũĩ sya mwaki ũla mũkwatĩtye inyw'ĩ ene. Mwĩai Ngai akatuma mũkwatwa nĩ woo mũnene mũno." 
Isaiah51:1 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Mbĩthukĩĩsyei inyw'ĩ ala mũmanthaa ũlũngalu, ala mũmanthaa nyie Mwĩai Ngai. Sisyai ĩvia vala mwasiwe, na ĩima ya kwĩnza mavia vala mwenziwe." 
Isaiah51:2 Sisyai Avalaamu ũmae wenyu, na Sala ũla wamũsyaie. Yĩla neetie Avalaamu aĩ weka, ĩndĩ nĩnamũathimie na natuma ethĩwa na nzyawa mbingĩ." 
Isaiah51:3 “Nyie Mwĩai Ngai ngakiakisya Saioni. Ngamĩw'ĩa tei nũndũ wa kũndũ kwayo kwanange. Ngatuma weũ wayo wĩkala ta mũũnda wa Eteni, na kũla kũtameaa kĩndũ ngakũtw'ĩkĩthya ta mũũnda wakwa nyie Mwĩai Ngai. Ndũanĩ ĩsu vakeethĩwa ũtanu na mũyo, andũ makatũnga mũvea na kwina." 
Isaiah51:4 “Inyw'ĩ andũ makwa mbĩthukĩĩsyei, ĩthukĩĩsyei ũndũ ngwasya inyw'ĩ mbaĩ yakwa, nũndũ nĩngũnengane mwĩao, ũsili wakwa wa katĩ nũũtw'ĩka kyeni kya mbaĩ ĩũlũ wa nthĩ." 
Isaiah51:5 Ũlũngalu wakwa nũthengee mĩtũkĩ, ũtangĩĩo wakwa wĩ nzĩanĩ wũkĩte, nakwa mwene ngasumbĩka andũ. Nthĩ ila syĩ ũtee wa ũkanga ikambeteela, ikambeteela na wĩkwatyo nyie mwene nũke kũitangĩĩa." 
Isaiah51:6 Ũkĩlyai metho menyu mũsisye matunĩ na mũisisya nthĩ; matu makaa ta syũki na nthĩ ĩkakũa ta ngũa, na onthe ala matũaa nthĩnĩ wayo makakw'a ta ngi. Ĩndĩ ũtangĩĩo wakwa ũkekala tene na tene, na ũlũngalu wakwa ũkaendeea kwĩthĩwa vo." 
Isaiah51:7 “Mbĩthukĩĩsyei inyw'ĩ ala mwĩsĩ ũw'o, ala mĩao yakwa yĩ ngoonĩ syenyu. Mũikakĩe yĩla andũ mekũmũvũthya, na mũikasaanĩw'e yĩla mekũmũumanga." 
Isaiah51:8 Nĩkwĩthĩwa makathela ta ngũa ĩĩtwe nĩ tũsamũ, makalĩka nĩ iinyũ ũndũ iĩsaa vamba. Ĩndĩ ũlũngalu wakwa ũkekala tene na tene, na ũtangĩĩo wakwa ũkekala nzyawanĩ syonthe.”" 
Isaiah51:9 Amũka! We Mwĩai Ngai amũka! Tũmĩa vinya waku mwene ũtũtangĩĩe. Amũka ũndũ weekie ĩvindanĩ ya tene, ĩvindanĩ ya nzyawa sya tene! We tyo ue watilangile Laavi ilungu, watonya mũkũnga ũsu mũkuthũ?" 
Isaiah51:10 We tyo ue watumie kĩw'ũ kya ũkanga kĩng'ala, kĩw'ũ kya ũkanga mũnene, na waseũvya nzĩa kwĩsĩla ũkanganĩ, nĩ kana andũ maku ala woovoetye maingĩle vo?" 
Isaiah51:11 Ala maku ũtangĩĩe we Mwĩai Ngai makasyoka Yelũsalemu, makalika Saioni mainĩte na kusũwa nĩ ũtanu wa tene na tene; makatana na kwĩw'a mũyo; thĩna na kyeva ikathela vyũ." 
Isaiah51:12 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nyie ninyie ũla ũkũkiakiasya. Wĩkĩa mũndũ ũla ũkusaa nĩkĩ, mũndũ ũla ũthelaa ta nyeki?" 
Isaiah51:13 We ko woolilwe nĩ Mwĩai Ngai, Mũmbi waku, ũla watambũũkisye matu, na eekĩa myambĩlĩĩlyo ya nthĩ? Wĩkalaa na w'ĩa kĩla ĩvinda nĩkĩ, ũikĩa ũthatu wa ala makũthĩnasya, ala meyũmbanĩtye ũkũmina? Ũthatu woo ndũtonya ũkũkwata." 
Isaiah51:14 Mũndũ ũla ũkwatĩtwe akovwa nũkũthaw'a mĩtũkĩ, ndakakw'a na kũlika Ĩimanĩ ya kĩkw'ũ, o na ndakaĩwa nĩ lĩu." 
Isaiah51:15 “Nĩkwĩthĩwa ninyie Mwĩai Ngai, Ngai waku, ũla ũthokoanasya ũkanga itulumo syaw'o ikauuma; ĩsyĩtwa yakwa nĩ Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Isaiah51:16 Nĩngũnengete ndeto ila waĩlĩte kũneena, na ngakũsũvĩa na kw'oko kwakwa. Ninyie natambũũkisye matu, na neekĩa myambĩlĩĩlyo ya nthĩ. Nĩneeie andũ ma Saioni atĩĩ, ‘Inyw'ĩ mwĩ andũ makwa.’ ”" 
Isaiah51:17 Amũka, amũka! Ũngama we Yelũsalemu; nũnyw'ĩte kĩkombe kya ũkany'o, kĩla Mwĩai Ngai ũkũnengete ũthatunĩ wake ũnyw'e; nũkĩnyw'ĩte ũkakĩmina vyũ nginya kĩkatuma ũlũa." 
Isaiah51:18 Vai mũndũ wa ũkũtongoesya, katĩ wa ana maku onthe ala wasyaie; vai ũmwe wa ũkũkwata kw'oko, katĩ wa ana maku onthe ala waeie." 
Isaiah51:19 Nũkwatĩtwe nĩ mothũku aa elĩ, nũũ ũla ũkaĩa vamwe naku? Nũkwatĩtwe nĩ wanangĩko na kũminwa nĩ yũa na kaũ, nũũ ũla wĩkũkiakisya?" 
Isaiah51:20 Ana maku nĩmathelete vinya makavalũkanga, mavalũkangĩte myambĩlĩĩlyonĩ ya nzĩa nene sya ndũa, ta nthia ĩkwatĩtw'e nĩ mũteo. Makwatĩtwe nĩ ũthatu mwingĩ wa Mwĩai Ngai, na nĩ ũkany'o wa Ngai waku." 
Isaiah51:21 Kwoou we Yelũsalemu ũla ũthĩnaw'a ĩthukĩĩsye ndeto ii, ĩthukĩĩsye we ũla ũmilĩtwe, o na kau ndũmilĩtwe nĩ ndivai." 
Isaiah51:22 Mwĩai ũla nĩwe Mwĩai Ngai, Ngai waku ũla ũsũvĩaa andũ make easya atĩĩ, “Nĩnosete kuma vala ũĩ kĩkombe kya kũlũsya, ndũkanyw'a ĩngĩ kĩkombe kya ũthatu wakwa." 
Isaiah51:23 Nĩngũnenga ala makũthĩnasya kĩkombe kĩu, ala makwĩie ũkome nthĩ mesĩle ĩũlũ waku, matw'ĩkĩthya mũongo waku ta nthĩ, ta nzĩa yoo ya kwĩsĩla.”" 
Isaiah52:1 Amũka! Amũka! Osa vinya we ndũa ya Saioni. We Yelũsalemu ndũa ntheu, ĩkĩa ngũa syaku ila mbanake, nĩkwĩthĩwa andũ ala matamwĩsĩ Ngai, na ala mate atheu maikalika nthĩnĩ waku ĩngĩ." 
Isaiah52:2 Tuanga kĩtoo kyaku; ũkĩla kĩtoonĩ wĩkale kĩvĩlanĩ kya kĩ-ũsumbĩ we Yelũsalemu. Thasyai nyololo ila imwovete ngingonĩ, inyw'ĩ andũ ma Saioni ala ove." 
Isaiah52:3 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Mwatw'ĩkie ngombo mũtekũthoowa na mbesa, na o ta ũu mũkoovow'a vate mbesa ikũĩvwa." 
Isaiah52:4 Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana inyw'ĩ andũ makwa mwaendie Misili kwĩkala ũeninĩ, na ĩtina andũ ma Asuli nĩmamũthĩnisye vate kĩtumi." 
Isaiah52:5 Yu nĩĩka ata vaa o yĩla ngwona andũ makwa mosetwe makatwawa me ove vate kĩtumi. Ala mamasumbĩkĩte nĩmamaneenasya na wasya mũnene, na ĩsyĩtwa yakwa nyie Mwĩai Ngai nĩyĩvũthaw'a kĩla ĩvinda mũthenya w'onthe." 
Isaiah52:6 Kwoou andũ makwa makamanya ninyie ũũ, na maimanya kana ninyie ngũneena na ninyie Ngai.”" 
Isaiah52:7 Nĩ ũndũ wa kwendeesya mũno, kwona mũtũmwa esĩlĩte iĩmanĩ okĩte kũtavany'a ũvoo mũseo, ũla ũtavanasya mũuo, ũla ũtavanasya ũvoo mũseo, ũla ũtavanasya ũtangĩĩo, ũla wĩaa Saioni atĩĩ, “Ngai waku nũsumbĩkaa!”" 
Isaiah52:8 Ĩthukĩĩsye! Asyaĩĩsya maku meneena na wasya mũnene; onthe meina na ũtanu; nĩmekwona Mwĩai Ngai asyokete Saioni. 
Isaiah52:9 Inai vamwe na wasya mũnene wa ũtanu, inyw'ĩ kũndũ kwanangĩku kwa Yelũsalemu, nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai nũkiakiĩtye andũ make, nĩwovoetye Yelũsalemu." 
Isaiah52:10 Mwĩai Ngai nũkũtũmĩa ũtonyi wake mũtheu, andũ ma mbaĩ syonthe sya nthĩ mene, na nthĩ yonthe ĩkoona ũtangĩĩo wa Ngai waitũ." 
Isaiah52:11 Endai, endai, umai kũu! Mũikakiite kĩndũ o na kĩmwe kĩvuku! Umai kw'o na mũyĩthesya, inyw'ĩ ala mũkuaa mĩio ya Mwĩai Ngai." 
Isaiah52:12 Ĩvindanĩ yĩĩ mũyĩuma na mĩtũkĩ, mũyĩuma mũkĩĩte. Mwĩai Ngai nũkũmũtongoesya, na Ngai wa Ĩsilaeli nũkũmũsũvĩa ngalĩko syonthe." 
Isaiah52:13 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Mũthũkũmi wakwa akaendeea nesa, akanengwa ndaĩa na kũkumw'a mũno." 
Isaiah52:14 Andũ aingĩ ala mamwonie nĩmaseng'ie, ũthyũ wake waanangĩtwe ũkethĩa ndũilyĩ ta wa mũndũ, na mũvw'ano wake ũkethĩa ndũilyĩ ta wa mũndũ." 
Isaiah52:15 Ĩndĩ yu akaseng'ya andũ ma mbaĩ mbingĩ, o na asumbĩ makavindya maseng'etw'e nĩwe. Nĩkwĩthĩwa makoona kĩla mataatavw'a, na makamanya kĩla mataaĩw'a.”" 
Isaiah53:1 Ũla waĩkĩĩie ũndũ twamũtavisye nũũ, na nũũ ũla wavuanĩiw'e ũtonyi wa Mwĩai Ngai?" 
Isaiah53:2 Eanie e vala ve Mwĩai Ngai ta mũtĩ mũnini ũkwĩana, na ta mwĩi ũkũthongooa kuma nthĩ nyũmũ. Ndaĩ na ndaĩa kana wanake waĩ ũtuma tũmũsisya, na ndaĩ na mũvw'ano ũtuma twendeew'a nĩwe." 
Isaiah53:3 Nĩwavũthiw'e na alewa nĩ andũ, aĩ mũndũ waĩ na woo na ekalaa e na mathĩna. Ailyĩ ta mũndũ ũla andũ matendaa kũmwona, nĩwavũthiw'e na tũyaamũtala ta kĩndũ." 
Isaiah53:4 “Kwa w'o nĩwoosie mawoo maitũ, na akua mathĩna maitũ, ĩndĩ twasũanĩaa akanĩtw'e, akakũnwa na kũthĩnw'a nĩ Ngai," 
Isaiah53:5 ĩndĩ atonyiwe nũndũ wa mavĩtyo maitũ, aũmĩiw'e nũndũ wa mothũku maitũ; akaniw'e ũkany'o ũla watumie tũkwata mũuo, na kwondũ wa makũnwa make nĩtũvoetw'e." 
Isaiah53:6 Ithyonthe nĩtwaaĩte ta malondu, kĩla ũmwe waitũ eekaa ũndũ ũkwenda, na Mwĩai Ngai amũkanisye na ũkany'o ũla ithyonthe twaaĩlĩte kũkanw'a naw'o." 
Isaiah53:7 “Nĩwathĩniw'e mũno na anyamaw'a, ĩndĩ ndaaneena ũndũ. Ailyĩ katena ka ĩlondu kaendete kũthĩnzwa, na o tondũ ĩlondu yĩvindasya yĩitilwa w'ĩa, now'o o nake ũtaaneena ũndũ." 
Isaiah53:8 Nĩwathĩniw'e, asilĩlwa na atwawa akoawe, na vai mũndũ wamanyaa kana avetiwe auma nthĩ ya ala me thayũ, na ooaiwe nũndũ wa mavĩtyo ma andũ makwa." 
Isaiah53:9 Nĩwaseũvĩiw'e mbũa vamwe na andũ athũku, nĩwathikiwe vamwe na ala athwii, o na kau vai ũndũ ũthũku weekĩte, o na ndaaneena ndeto o na ĩmwe ya ũvũngũ.”" 
Isaiah53:10 Ĩndĩ kwaĩ kwenda kwa Mwĩai Ngai aũmĩw'e, nĩwe wamũnengie mathĩna. O na kau nĩwamũtw'ĩkĩthisye nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, akoona nzyawa syake na kwĩkala thayũ myaka mingĩ, na akeanĩsya kwenda kwa Mwĩai Ngai." 
Isaiah53:11 Ĩtina wa kũthĩna akeethĩwa na ũtanu ĩngĩ; akamanya kana ndaathĩna mana. Mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai mũlũngalu, akatuma aingĩ methĩwa me alũngalu, na akakua mavĩtyo moo." 
Isaiah53:12 Kwoou ngamũaĩa syĩndũ vamwe na andũ ala me ndaĩa, na akaana mũtavo na ala me vinya, nũndũ nĩwanenganie thayũ wake, na atalanĩlw'a vamwe na avĩtany'a. Ĩndĩ nĩwakuie naĩ sya andũ aingĩ, na amavoyea avĩtany'a." 
Isaiah54:1 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ina we Yelũsalemu ũla ũilyĩ ta mũndũ mũka ngũngũ ũtaasyaa, ina wathi na ũyũkĩlya wasya wa ũtanu, o na kau ndwaaĩthĩwa na woo wa kũsyaa. Nĩkwĩthĩwa syana syaku ikeethĩwa syĩ mbingĩ, kwĩ sya mũndũ mũka ũla wĩ na mũũme." 
Isaiah54:2 Nenevya vala wambĩte ĩeema yaku, na ũitambũũkya itambaa sya mawĩkalo maku; ndũkalee kwĩka ũu. Asavya ndii sya ĩeema yaku, na ũilũlũmĩĩlya syambo syayo!" 
Isaiah54:3 Nĩkwĩthĩwa ũkathanthasya mĩvaka yaku ngalĩko syonthe, na nzyawa syaku ikamesya nthĩ ingĩ, na kũtũa ndũanĩ ila itiĩtwe syĩ nthei." 
Isaiah54:4 “Ndũkakĩe nũndũ ndũkekĩĩthw'a nthoni; ndũkavũavũane nũndũ ndũkasonokw'a. Ũkoolwa nĩ nthoni sya ũika waku, na ndũkalilikana ũndũ wavũthiw'e nũndũ wa kwĩthĩwa waĩ ndiwa." 
Isaiah54:5 Ũla ũkũtwaĩte nĩwe Mũmbi waku, etawa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe; ũla ũkwovoetye nĩwe Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli, etawa Ngai wa nthĩ yonthe." 
Isaiah54:6 Mwĩai Ngai nũkwĩtĩte ũsyoke, ta kĩveti kyatiiwe nĩ mũũme na kyakwatwa nĩ thĩna thayũnĩ, na ta kĩveti kya mũika kyamina kũlũngw'a. Nĩasya ũu nyie Ngai waku." 
Isaiah54:7 “Nĩkwĩthĩwa vandũ va ĩvinda ĩnini nĩnakũtiie, ĩndĩ kwa tei wakwa mwingĩ ngakũtũnga." 
Isaiah54:8 Nĩnakwatiwe nĩ ũthatu mwingĩ vandũ va kavinda kanini, na nauma vala ũĩ; ĩndĩ kwa wendo wakwa ũla wĩkalaa tene na tene ngakwĩw'ĩa tei. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mwovosya waku." 
Isaiah54:9 “Kwakwa yĩĩ yĩilyĩ ĩvinda ya Noa: O tondũ neevĩtie kana kĩw'ũ kya ĩvinda ya Noa kĩikavw'ĩka nthĩ ĩngĩ, now'o yu ngwĩvĩta kana ndikakũthatĩa, na ndikakũkany'a ĩngĩ." 
Isaiah54:10 Iĩma nitonya kwĩveta, na tũlĩma tũivetwa, ĩndĩ ndikaeka ũkwenda na wendo wakwa ũtaolekaa, na ũtianĩo wakwa wa mũuo ndũkavetwa. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai ũla ũkwĩw'ĩaa tei.”" 
Isaiah54:11 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “We ndũa ĩthĩnaw'a, ĩla yĩthĩawa na mathĩna, na ĩtakiakiaw'a, nĩngũkwaka na mavia ma thooa mũnene; na kwaka mĩsingi yaku na mavia ma thooa mũnene metawa Savaya." 
Isaiah54:12 Ngaaka myako yaku mĩtũlu na tũvila tũseo twa ũkanganĩ, na mĩvĩa yaku na mavia matisatisaa. Ngaaka ngũta syaku syonthe na mavia me thooa mũnene." 
Isaiah54:13 Nyie Mwĩai Ngai ngamanyĩsya andũ maku onthe, na makaendeea nesa mũno me na mũuo." 
Isaiah54:14 Ũkalũma nthĩnĩ wa ũlũngalu; ndũkathĩnw'a na ndũkakĩa kĩndũ. Ndũkatelema nĩkwĩthĩwa vai kĩndũ kĩkaũtelemya. 
Isaiah54:15 Mũmaitha o na wĩva akũvithũkĩa, ti inyie ngethĩwa natuma eka ũu. Ũkasinda mũmaitha o na wĩva ũla wĩkũvithũkĩa." 
Isaiah54:16 “Ninyie noombie mũtwii wa syũma, ũla ũvuvaa mwaki wa makaa, na kũseũvya mũio waĩlĩte wa kaũ. O ta ũu ninyie noombie mwanangi anangae." 
Isaiah54:17 Mũio o na wĩva ũla ũseũvĩtw'e ũkũkite ndũkakwĩka ũndũ, na mũndũ o na wĩva ũla wakũsikata ũkamũsindaa. Ũsu nĩw'o ũtiĩwa wa athũkũmi makwa nyie Mwĩai Ngai, na nĩw'o ũlũngalu woo kuma kwakwa.”" 
Isaiah55:1 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ũkai inyw'onthe ala mwĩ na waũni, ũkai vala ve kĩw'ũ; o na ũla ũte na mbesa, nĩoke athooe na aiya! Ũkai mũthooe ndivai na ĩia, vate mbesa na mũtekũĩva kĩndũ." 
Isaiah55:2 Nĩkĩ mũkwananga mbesa mũithooa kĩla nakyo ti lĩu, na kũnoa mũithũkũmĩa kĩla kĩtamũvũnĩthya? Mbĩthukĩĩsyei nesa, na yai kĩla kĩseo, na mũyĩtanĩthya na lĩu ũla mũseo vyũ." 
Isaiah55:3 “Ĩthukĩĩsyei na mũyũka vala nĩĩ, mbĩthukĩĩsyei nĩ kana mũendee kwĩkala thayũ. Nĩngũseũvya ũtianĩo wa tene na tene nenyu, wendo wakwa ũtaolekaa ũla nathie Ndeviti." 
Isaiah55:4 Nĩnatw'ĩkĩthisye Ndeviti ngũsĩ kũla kwĩ mbaĩ sya andũ, mũtongoi na mũnene wa mbaĩ sya andũ." 
Isaiah55:5 Kwa w'o ũkeeta andũ ma mbaĩ ũtesĩ, na andũ ma mbaĩ itakwĩsĩ makasemba moke kũla ũĩ, nũndũ wa Mwĩai Ngai, Ngai waku, na nũndũ wa Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli, nĩkwĩthĩwa nũtumĩte ũkumw'a.”" 
Isaiah55:6 “Mũmanthei Mwĩai Ngai yu ũtonya kwoneka, mwĩkaĩlei yu wĩ vakuvĩ." 
Isaiah55:7 Ũla mũthũku nĩatie mĩendele yake mĩthũku, na ũla ũte mũlũngalu aiekana na mosũanĩo make mathũku; nĩamũsyokee Mwĩai Ngai nĩ kana amwĩw'ĩe tei, amũsyokee Ngai waitũ nũndũ nũkũmũekea vyũ." 
Isaiah55:8 “Mosũanĩo makwa ti ũndũ ũmwe na mosũanĩo menyu, o na nzĩa syenyu tisyo nzĩa syakwa. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai" 
Isaiah55:9 O tondũ matu me ĩũlũ kwĩ nthĩ, now'o nzĩa syakwa syĩ ĩũlũ kwĩ nzĩa syenyu, na mosũanĩo makwa kwĩ mosũanĩo menyu." 
Isaiah55:10 O tondũ mbua na ĩa itheeaa kuma ĩtunĩ, na iisyokaa kw'o itanyithĩtye nthĩ, na kũtuma syĩndũ imea na kwĩana, ikasyaĩa andũ mbeũ ya kũvanda na lĩu wa kũya," 
Isaiah55:11 now'o ndeto ĩla nĩneenaa yĩthĩawa ĩilyĩ; ndĩkanzyokea mana, ĩndĩ ĩkeanĩsya ũndũ ngwenda, na kwĩanĩsya ũndũ ũla nĩmĩtũmĩte ĩkeanĩsye." 
Isaiah55:12 Mũkaumaala na ũtanu, na kũtongoew'a mũthi na mũuo. Iĩma na tũlĩma ikambĩĩa kwina syĩ mbee wenyu, na mĩtĩ yonthe ya kĩthekanĩ ĩkakũnangany'a moko." 
Isaiah55:13 Mĩtalakwe ĩkamea vala vameete mĩw'a, na mĩtĩ yĩ matũ mathungu ĩimea vandũ va mĩtae. Ũndũ ũsu ũkeethĩwa wa kũlilikany'a andũ maũndũ ala Mwĩai Ngai wĩkĩte, wonany'o wa tene ne tene ũla ũtakavetwa.”" 
Isaiah56:1 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Atĩĩaai sila wa katĩ na kwĩkaa ũla waĩlu, nĩkwĩthĩwa ũtangĩĩo wakwa wĩ vakuvĩ, na ũlũngalu wakwa ũkilĩlye kũvuanw'a." 
Isaiah56:2 Nĩ mũathime mũndũ ũla wĩkaa ũu, na wĩkĩaa kĩthito kwĩanĩsya maũndũ asu, ũla wĩkalasya mũthenya wa Savato wĩ mũtheu na ndaũvukasya, na wĩsiĩĩaa ndakeke ũthũku o na ũmwe.”" 
Isaiah56:3 “Mũndũ wa nthĩ ĩngĩ ũla wĩkwatasya Mwĩai Ngai ndakaneene asye, ‘Vate nzika Mwĩai Ngai akambetanga kuma kũla kwĩ andũ make.’ Nake mũndũ ũla mũvakũe ndakaneene asye, ‘Nyie nĩilyĩ ta mũtĩ mũmũ.’" 
Isaiah56:4 Nĩkwĩthĩwa nyie Mwĩai Ngai nĩasya atĩĩ, ‘Andũ avakũe ala mekalasya mĩthenya ya Savato yĩ mĩtheu, ala mekaa maũndũ ala mambendeeasya, na kwĩanĩsya ũtianĩo wakwa," 
Isaiah56:5 ngamekĩĩa kĩtuĩ kya ũlilikany'o Ĩkalũnĩ yakwa, na mayĩthĩwa na ndaĩa ĩvĩtũkĩte ya kwĩthĩwa na syana. Ngamanenga ĩsyĩtwa ya tene na tene, yĩla yĩtakola.’ ”" 
Isaiah56:6 O ta ũu Mwĩai Ngai eĩa andũ ma nthĩ ingĩ, ala malũmanasya nake mamũthũkũme, mamwende na maitw'ĩka athũkũmi make, na andũ onthe ala meanĩasya mwĩao wa Savato na mataũtũlaa, na kwĩanĩsya ũtianĩo wake," 
Isaiah56:7 “Ngamũete kĩĩmanĩ kyakwa kĩtheu, na ngĩtuma mũtana mwĩ nyũmbanĩ yakwa ya mboya. Ngeetĩkĩla nthembo syenyu sya kũvĩvw'a, na nthembo ila ingĩ mwĩumĩsya kĩthembeonĩ kyakwa, nũndũ nyũmba yakwa ĩkeetawa nyũmba ya mboya ya andũ onthe.”" 
Isaiah56:8 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũla wũmbanasya andũ ma Ĩsilaeli, ala matavĩtwe makatwawa nthĩ ya ũeninĩ easya atĩĩ, “Ngoombany'a andũ angĩ methĩwe vamwe na asu, eka ala nĩminĩte kũmbany'a.”" 
Isaiah56:9 Ũkai inyw'ĩ nyamũ syonthe ila mbai, ũkai mũye inyw'ĩ nyamũ syonthe sya kĩthekanĩ!" 
Isaiah56:10 Asyaĩĩsya onthe ma Ĩsilaeli nĩ ilalinda; onthe mai na ũmanyi. Onthe mailyĩ ta ngitĩ ivindĩtye ki ila itakũmaa; nĩmakomaa na kũota na nĩmendete kũkoma. 
Isaiah56:11 Mailyĩ ta ngitĩ syendete kũya ila itavũnaa; atongoi asu nĩ aĩthi mate na ũmanyi; mekaa maũndũ ala mekwenda, na kĩla ũmwe amanthaa kwĩyĩuna we mwene." 
Isaiah56:12 Maneenanasya ene kwa ene makasya atĩĩ, “Ũka tũthi tũkanyw'e ndivai; tũthi tũnyw'e tũmilwe! Ũnĩ ũkeethĩwa ũilyĩ ũmũnthĩ, kana o na wĩ mũseango.”" 
Isaiah57:1 Andũ alũngalu nĩmakusaa, ĩndĩ vai mũndũ ũsũanĩaa ĩũlũ wa ũndũ ũsu. Andũ aseo makw'a, vai mũndũ ũmanyaa makw'a nĩkĩ. Andũ alũngalu makusaa nĩ kana maikakwatwe nĩ ũthũku ũla wũkĩte;" 
Isaiah57:2 malikaa mũuonĩ. Andũ ala mekaa ũla ũlũngalu, makw'a makwataa ũthũmũo." 
Isaiah57:3 Ĩndĩ inyw'ĩ thengeeai vaa, inyw'ĩ syana sya aoi, nzyawa sya ilaalai na malwaya!" 
Isaiah57:4 Mwĩthaũka naũ, na nũũ ũla mũũvũthya na kũkomba? Inyw'ĩ mwĩ ũsyao wa andũ ang'endu, syana sya akengani." 
Isaiah57:5 Inyw'ĩ mũthaithaa mĩvw'anano kwa kũmanyanĩa kĩ-mwĩĩ mĩtĩnĩ mĩtheu, na ungu wa kĩla mũtĩ wĩ matũ maingĩ; mũthembeaa syana syenyu myandanĩ, na ungu wa mĩvatĩ ya mavia." 
Isaiah57:6 Mũnyuvaa mavia ala matendeu kuma myandanĩ ĩsu, na kũmathaitha ta mo ngai syenyu; Mũithembeaa nthembo ya kũnyuwa ya ndivai, na kũsyumĩsya nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke. Mwĩsũanĩa kana mũkandanĩthya na maũndũ asu onthe?" 
Isaiah57:7 Mũseũvĩtye ũkomo wenyu kĩĩmanĩ kĩnene na kĩtũlu; vau nĩvo mwambataa mũkathembe nthembo syenyu. 
Isaiah57:8 Mũũngamĩtye mĩvw'anano ya ngai syenyu, ĩtina wa mĩomo na ituĩnĩ sya mĩomo yenyu. Inyw'ĩ nĩmũndiaa, na mũyumya ngũa syenyu na kũlĩsa itandanĩ syenyu nene mwĩ na ala mwendete. Nĩmwĩw'anaa thooa nĩ kana mũmanyane kĩ-mwĩĩ namo, na mũyĩanĩsya mawendi ma mĩĩ yenyu." 
Isaiah57:9 Mwĩvakaa mauta na syĩndũ syenyu inyungaa nesa, na mũithi kũthaitha ngai ĩla yĩtawa Moleki. Nĩmũtũmaa andũ kũndũ kũasa mũno, o na nĩmũmatũmaa kũla maveva ma ala akw'ũ mekalaa." 
Isaiah57:10 Nĩmwanoiw'e nĩ syalo mbingĩ ila mwaendaa, ĩndĩ mũyaĩ mũneena mũkasya atĩĩ, “Ũũ no wĩa wa mana.” Nĩmwakwatie vinya mweũ, na kwoou mũyaathela vinya." 
Isaiah57:11 Nũũ ũla wamũtelemilye na mwakĩa, na atuma mũkengana na kũlwa ninyie, na mwalea kũsũanĩa ĩũlũ wakwa o na vanini? Nĩkũlya, mwĩlea kũnenga ndaĩa, nĩkwĩthĩwa nĩnavindisye vandũ va ĩvinda ĩasa?" 
Isaiah57:12 Nĩngumĩlya maũndũ asu mwĩkaa, mũisũanĩa kana nĩ malũngalu; maũndũ asu maimũtethya." 
Isaiah57:13 Yĩla mwĩkaya mũtetheew'e, ngai syenyu mbingĩ sya mũvw'anano syĩmũtangĩĩa! Syonthe ikakuwa nĩ kĩseve, ikavutũkw'a nĩ mĩthũmũ ivetwe. Ĩndĩ mũndũ ũla ũmbĩkwatasya akatiĩwa nthĩ, na kũmesya kĩĩma kyakwa kĩtheu." 
Isaiah57:14 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Akai, akai, seũvyai nzĩa! Vetangai isiĩĩi ila syĩ nzĩanĩ ya andũ makwa.”" 
Isaiah57:15 Ngai ũla wĩ ĩũlũ na mũnene, ũla wĩkalaa tene na tene, ũla ĩsyĩtwa yake nĩ Mũtheu easya atĩĩ, “Nyie nĩkalaa vandũ vatũlu na vatheu, na o ta ũu nĩkalaa na ala me na thayũ wa kwĩlila na wĩnyivyo, nĩ kana nĩkĩe vinya ala menyivasya na melilaa." 
Isaiah57:16 Ndikatalĩla andũ mavĩtyo tene na tene, kana kũmathatĩa kĩla ĩvinda, nĩkwĩthĩwa neeka ũu mũndũ akathela vinya, mũndũ ũla noombie na namũnenga thayũ." 
Isaiah57:17 Nĩnathatiw'e nĩ ũthũku wa ĩtomo yake; nĩnamũkanisye na namũtia nĩ mũthatu, ĩndĩ nĩwaendeeie kwĩka wendi wa ngoo yake." 
Isaiah57:18 Nĩnonete maũndũ ala wĩkĩte ĩndĩ nĩngũmũvosya; nĩngũmũtongoesya na kũmũnenga ũkiakisyo. 
Isaiah57:19 Nĩngũtuma andũ ma Ĩsilaeli ala me na kyeva maina mbathi sya kũtaĩa, mũuo wĩthĩwe kwa ala me vaasa na ala me vakuvĩ, na ngamavosya. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Isaiah57:20 Ĩndĩ ala athũku mailyĩ ta ũkanga wĩ na itulumo; ũkanga ũla ũtesaa kũusya, itulumo syaw'o ietae ndaka na kĩko.”" 
Isaiah57:21 Ngai wakwa easya atĩĩ, “Andũ athũku mayĩthĩawa na mũuo.”" 
Isaiah58:1 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Neena na wasya mũnene, ndũkalee kwĩka ũu; neena na wasya mũnene ta wa soo! Tavya andũ makwa mothũku moo, tavya nzyawa sya Yakovo naĩ syoo." 
Isaiah58:2 Manthaithaa kĩla mũthenya, na nĩmendeeaw'a nĩ kũmanya nzĩa syakwa, ta andũ ma nthĩ yĩkaa ũla ũlũngalu, na meanĩasya mĩao ya Ngai woo. Nĩmangũlasya numye ũtw'ĩo wa w'o, na nĩmendaa mũno kũnthaitha nyie Ngai.”" 
Isaiah58:3 “Andũ mekũlya atĩĩ, ‘Yĩla twatĩĩa kũya Mwĩai Ngai aleaa kwona nĩkĩ? Yĩla tweenyivya aleaa kũmanya nĩtweenyivya nĩkĩ?’ Ũw'o nĩ kana ĩvindanĩ yĩla mũtĩĩte kũya, mwĩtanĩthasya inyw'ĩ ene na kũthĩny'a athũkũmi menyu onthe." 
Isaiah58:4 Nĩmũtĩĩaa kũya, na o na mwĩkĩte ũu mũitetany'a na kũkita, na mũikũnana ngundi sya ũthũku. Mwatĩĩa kũya kwa nzĩa ĩsu, ndiĩthukĩĩsya mboya syenyu nĩ ĩũlũ." 
Isaiah58:5 Nĩkũlya, kũu nĩkw'o kũtĩĩa kũya kũla nyie nendete, mũthenya wa mũndũ kwĩnyivya? Mũkumanasya mĩtwe yenyu mũkekala ta ĩkangaa yinamĩte, na mũikomea ngũa ngaamu sya makunia na kũkoma mũunĩ. Nĩkũlya, kũu nĩkw'o mwĩtaa kũtĩĩa kũya, mũthenya ũla nyie Mwĩai Ngai nĩtĩkĩlĩte?" 
Isaiah58:6 “Kũtĩĩa kũya kũla nendete nĩkw'o kũu: Kũthasya ala movetwe mataĩlĩte kwovwa, na kũthasya nyololo sya ala ove; kũthasya ala mathĩnaw'a mathi, na kũmina mathĩna ala andũ mathĩnasya angĩ namo." 
Isaiah58:7 Kũnenga ala me na nzaa lĩu, na kũthokya nyũmba kwaku mũndũ ngya ũla ũte na vandũ va kwĩkala. Kũnenga ngũa ala mate nasyo, na o ta ũu ndũkalee kũtethya andũ ma mũsyĩ waku." 
Isaiah58:8 Nĩvo ĩndĩ ũseo wakwa wĩmũtisĩa ta syũa yĩkyuma, na mũivow'a mĩtũkĩ. Meko menyu ma ũlũngalu makooneka, nakwa nyie Mwĩai Ngai ngamũsũvĩa ngalĩko syonthe na ũkumyo wakwa." 
Isaiah58:9 Nĩvo ĩndĩ mwĩmbĩkaĩla, nakwa nyie Mwĩai Ngai ngĩmũsũngĩa; mũkakaya mũnengwe ũtethyo, nakwa ndyasya: Nĩ vaa. Ethĩwa mũkaeka kũthĩny'a andũ ala angĩ, na kũeka kũtalĩla andũ ala angĩ mavĩtyo, na kũmaneenea ndeto nthũku." 
Isaiah58:10 Ethĩwa mũkanenga ala me na nzaa lĩu, na kwĩanĩsya mavata ma ala mekũthĩna; nĩvo ĩndĩ kyeni kyenyu kĩmulĩka kĩvindunĩ, na ũtukũ wenyu ũyĩthĩwa na kyeni kingĩ ta mũthenya katĩ." 
Isaiah58:11 Nyie Mwĩai Ngai ngamũtongoeasya kĩla ĩvinda, na ngeanĩasya mavata menyu mwĩ nthĩ nyũmũ, na kũtuma mĩĩ yenyu yĩthĩwa na vinya. Mũkeethĩwa mũilyĩ mũũnda mũnyithye nesa, na ta kĩthima kĩla kĩw'ũ kyakyo kĩtang'alaa." 
Isaiah58:12 Andũ menyu makaaka ĩngĩ kũndũ kũla kwaomboangiwe tene, mũkaaka ĩngĩ ĩũlũ wa myambĩlĩĩlyo ya tene mũno. Mũkeetawa andũ ala makaa ĩngĩ kũndũ kũla kwaomboangiwe, ala matũngĩĩaa nzĩa ila syĩ kũla andũ matũaa." 
Isaiah58:13 “Ethĩwa mũkasũvĩa mũthenya wa Savato mũwĩkalye wĩ mũtheu, na mũilea kwĩka maũndũ menyu ene mũthenyanĩ wakwa mũtheu, na ethĩwa mũkeeta mũthenya wa Savato mũthenya wa kwendeesya, na mũthenya mũtheu wa Mwĩai Ngai mũiwĩta mũthenya wa ndaĩa, na ethĩwa mũkaũnenga ndaĩa kwa kũlea kũatĩĩa nzĩa syenyu ene, na mũilea kwĩka ũndũ mũkwenda, kana kũneena ndeto sya mana," 
Isaiah58:14 nĩvo ĩndĩ mwĩtana nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai, na ngatuma mũnengwa ndaĩa ĩũlũ wa nthĩ yonthe, na mũkatanĩa nthĩ ĩla nanengie ũmae wenyu Yakovo yĩthĩwe ũtiĩwa wake. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Isaiah59:1 Kwa w'o kw'oko kwa Mwĩai Ngai, ti kũkuvĩ ũndũ kũtatonya kũtangĩĩa, na matũ make ti malindĩku, ũndũ matatonya kwĩw'a." 
Isaiah59:2 Ĩndĩ mavĩtyo menyu nĩmamũtaanĩtye na Ngai wenyu, naĩ syenyu nitumĩte ethyũũa kuma vala mũĩ, na akaeka kwĩw'a mboya syenyu." 
Isaiah59:3 Nĩkwĩthĩwa nĩmwĩvukĩtye kwa kũaa andũ angĩ, na mũkevukya kwa kwĩka maũndũ mathũku. Nĩmũneenete ũvũngũ, na mũkaneena ndeto nthũku." 
Isaiah59:4 Vai mũndũ ũatĩĩaa ũsili wa katĩ, na vai mũndũ ũsikataa ĩkoani yake aitũmĩa ũw'o; mwĩkwatasya mawĩsũvano ma mana, na kũneenaa ũvũngũ. Mũseũvasya mĩvango mĩthũku, na mũyĩka maũndũ mathũku." 
Isaiah59:5 Maũndũ ala mũvangaa nĩ ta kwalĩkya matumbĩ ma kĩmbuva, na nĩ ma mana ta kũtuma ngũa ya ũlũalũĩ wa mbũambũĩ. Mũndũ o na wĩva ũla ũĩsaa matumbĩ asu menyu nũkusaa, na ĩtumbĩ yĩmwe yooawa, nzoka ya kĩko nĩyalĩkaw'a." 
Isaiah59:6 Ngũa syenyu sya ũlũalũĩ nĩ sya mana, andũ maitonya kwĩkĩa ngũa ila mũtumaa. Mwĩkaa maũndũ mathũku, na mũyĩka meko ma ũng'endu." 
Isaiah59:7 Nĩmũsembaa mũkeke ũthũku, na kwĩkalaata mũkoae andũ mate na ĩvĩtyo. Mosũanĩo menyu nĩ mathũku, na kũla kw'onthe mũendaa mũtiaa mwaomboa na kwananga." 
Isaiah59:8 Mũyĩkalaa mwĩ na mũuo na andũ ala angĩ, na mũiatĩĩaa sila wa katĩ maũndũnĩ ala mwĩkaa. Maũndũ ala mwĩkaa nĩ mathũku, na vai mũndũ o na wĩva ũla ũmekaa ũkekala na mũuo." 
Isaiah59:9 Kwoou tũiatĩĩaa ũsili wa katĩ, na tũyĩkaa maũndũ ala malũngalu; tũmanthaa kyeni ĩndĩ tũkwataa kĩvindu, twendaa kwĩsĩla vandũ ve kyeni, ĩndĩ twĩsĩlaa kĩvindunĩ." 
Isaiah59:10 Tũvavataa ũkũta ta ilalinda tũimantha nzĩa, tũvavataa ta ala mate metho tũimantha nzĩa. Tũluluutĩkaa mũthenya katĩ ta twĩ ũtukũ, twĩthĩawa tũilyĩ ta andũ akw'ũ yĩla twĩ vala ve andũ me vinya." 
Isaiah59:11 Ithyonthe tũlulumaa ta nyamũ mbai yĩtawa nduva, na kũamba mũno ta mavũĩ. Nĩtũmanthaa ũsili wa katĩ, ĩndĩ tũiũkwataa; nĩtũmanthaa ũtangĩĩo, ĩndĩ tũiwonaa." 
Isaiah59:12 Nĩtwĩkĩte maũndũ maingĩ mathũku tũkaũvĩtĩsya, na naĩ sitũ nikwonany'a ũthũku witũ. Twĩkalaa twĩna mavĩtyo mavinda onthe, na nĩtwĩsĩ mothũku maitũ." 
Isaiah59:13 We Mwĩai Ngai nĩtũkũvĩtĩsye, na tũkaũlea; we Ngai waitũ nĩtwĩthyũũĩte tũkaeka ũkũatĩĩa. Tũvangaa kũthĩny'a andũ, na kũlea kũtongoew'a nue, ngoonĩ sitũ nĩtũsũanĩaa ũvũngũ na kũũneena." 
Isaiah59:14 Kwoou ũsili wa katĩ ndũatĩĩawa, na andũ nĩmaekete kwĩthĩwa me alũngalu. Andũ makomana maiatĩĩaa ũw'o, na mayĩthĩawa me aĩkĩĩku." 
Isaiah59:15 Ũw'o nĩwaĩte, na ũla ũekaa kwĩka ũthũku nũthĩnaw'a. Mwĩai Ngai nĩwoonie ũu, na ũndũ ũsu wamwĩw'ĩthya woo nũndũ vayaĩ ũsili wa katĩ." 
Isaiah59:16 Nĩwoonie kana vayaĩ mũndũ weethĩnasya kwĩka ũndũ, na aseng'a oona vate mũndũ ũkwenda kũtetheesya kwa ũndũ o na wĩva. Kwoou kwa ũtonyi wake mwene nĩwamaeteie wovosyo, aitũmĩa ũlũngalu wake." 
Isaiah59:17 Nĩweekĩie ũlũngalu ta w'o ngao yake ya kĩthũi, na eekĩa ũtonyi wake wa kũtangĩĩa ta w'o ngovia yake ya mũtwe ya kwĩsiĩĩa. Nĩweekĩie kwĩyĩĩvanĩsya takw'o ngũa yake, na eevw'ĩka ũthatu ta w'o suka wake." 
Isaiah59:18 Akamaĩva kwĩanana na meko moo, ũthatunĩ wake akamaĩvanĩsya amaitha make, akamaĩvanĩsya ala matwĩe nthĩ ila syĩ ũtee wa ũkanga." 
Isaiah59:19 Andũ kuma ũthũĩlonĩ wa syũa makanenga ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai ndaĩa, na kuma wumĩlonĩ wa syũa makataĩa ũkumyo wake, nĩkwĩthĩwa akooka ta kĩw'ũ kingĩ kĩsembete, kĩla kĩtwaawa nĩ kĩseve kya Mwĩai Ngai." 
Isaiah59:20 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya Mwovosya akooka Saioni, akookĩa nzyawa sya Yakovo ila syĩumbũla naĩ syoo." 
Isaiah59:21 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ũũ nĩw'o ũtianĩo wakwa nĩ namo: Veva wakwa ũkekalaa nthĩnĩ wenyu, na ũmanyĩsyo wakwa ũla namũnengie. Mũikaaeke kũmanyĩsya syana syenyu, nasyo iikaalee kũmanyĩsya esũkũũe menyu, kuma yu na kũvika tene na tene. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Isaiah60:1 Ũkĩla we Yelũsalemu, na ũitisa ta syũa, nũndũ ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai nũkũmulĩkĩte." 
Isaiah60:2 Nthĩ ĩkavw'ĩkwa nĩ kĩvindu, andũ ma mbaĩ syonthe makavw'ĩkwa nĩ kĩvindu kĩkamu, ĩndĩ Mwĩai Ngai akakũmulĩkĩla, na ũtheu wake mũtisu ũkakumĩlĩĩla." 
Isaiah60:3 Mbaĩ sya andũ ikooka kũla ũĩ nũndũ wa kyeni kyaku, na asumbĩ makooka kũla ũĩ nũndũ wa ũtisu waku ũla ũkethĩwa ta wa syũa yĩyuma." 
Isaiah60:4 Sisya ngalĩko syonthe wone, andũ mombanĩte vamwe mokĩte vala ũĩ. Ana maku makooka kuma kũasa, na eĩtu maku makakuwa ta twana." 
Isaiah60:5 Nĩvo ĩndĩ wĩona ũu na ũyusũwa nĩ ũtanu, ngoo yaku ĩkatana na kwĩw'a mũyo mũno, nũndũ ũkaetewe ũthwii ũla wĩ mokanganĩ, na kũetewe mothwii ma andũ ma nthĩ ingĩ." 
Isaiah60:6 Ngamĩle mbingĩ ikooka syusũe nthĩ yaku, ngamĩle sya mũika kuma Mitiani na Evaa; syonthe sya kuma Sieva ikooka. Ikooka ikuĩte thaavu na ũvani, na andũ makatavany'a nguma sya Mwĩai Ngai." 
Isaiah60:7 Ũkoombanĩw'a ndĩthya syonthe sya mbũi na malondu kuma Ketali, ũkaetewe ndũũme sya Nevaiothi syĩthĩwe nthembo. Ikathembewa kĩthembeonĩ kyakwa nyie Mwĩai Ngai na ngasyĩtĩkĩla, na ngatuma Ĩkalũ yakwa yĩla yĩkumaw'a yĩtaĩwa." 
Isaiah60:8 Aa naaũ maũlũkĩte ta matu, na mailyĩ ta mavũĩ maendete ndalanĩ syamo?" 
Isaiah60:9 Nĩ meli syumĩte nthĩ syĩ kũasa, syĩnũkĩtye ana maku makuĩte thaavu na silĩva woo, kwondũ wa ndaĩa ya Mwĩai Ngai, Ngai waku, na kwondũ wa ndaĩa ya Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli, nĩkwĩthĩwa nĩwe ũtumĩte ũnengwa ndaĩa." 
Isaiah60:10 Mwĩai Ngai eĩa Yelũsalemu atĩĩ, “Aeni makaaka ngũta syaku ĩngĩ, na asumbĩ moo makaũthũkũma. O na kau nĩnakũkanisye ũthatunĩ wakwa, ũseonĩ wakwa nĩngwĩw'ĩĩte tei." 
Isaiah60:11 Mĩvĩa yaku ĩkekalaa yĩ mĩvingũe kĩla ĩvinda, ndĩkavingwa ũtukũ na mũthenya, nĩ kana andũ makũetee ũthwii wa nthĩ ingĩ, me na asumbĩ moo mokĩte maatĩanĩe." 
Isaiah60:12 Nĩkwĩthĩwa nthĩ kana ũsumbĩ ũla ũtakakũthũkũma ũkaminwa, nthĩ isu ikaanangwa vyũ." 
Isaiah60:13 “Ũkaetewe ũseo w'onthe wa mũtitũ wa Levanoni, naw'o nĩ mĩtĩ ya mĩtalakwe, mĩtindali na ya mĩkũũ ya kwanakavya Ĩkalũ yakwa, nakwa ngaanakavya wĩkalo wakwa." 
Isaiah60:14 Nzyawa sya ala makũthĩnasya ikooka ikumane mbee waku ikũnenge ndaĩa, na onthe ala makũvũthisye makakumana mbee waku; makakwĩta, ‘Ndũa ya Mwĩai Ngai,’ ‘Saioni, ndũa ya Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli.’" 
Isaiah60:15 “O na kau nĩwatiiwe na wamenwa, na vai mũndũ waĩ esĩla nthĩnĩ waku, yu nĩngũtuma wĩthĩwa na ndaĩa tene na tene, na ũkeethĩwa ndũa yĩ na ũtanu ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte." 
Isaiah60:16 Andũ ma nthĩ syonthe na asumbĩ makakũsũvĩa, ũndũ nyinyia wa kana ũkasũvĩaa. Nĩvo ĩndĩ wĩmanya kana nyie Mwĩai Ngai ninyie Mũtangĩĩi waku, Mwovosya waku, Ngai wa Yakovo Ũla wĩ Ũtonyi." 
Isaiah60:17 Ngakũetee thaavu vandũ va mbulonzi, silĩva vandũ va kyũma, mbulonzi vandũ va mũtĩ, na kyũma vandũ va mavia. Ngatuma mũuo wĩthĩwa ta w'o mũsyaĩĩsya waku, na ũlũngalu ũyĩthĩwa ta w'o mũũngamĩi waku." 
Isaiah60:18 Nthĩ yaku ndĩkethĩwa na kĩthokoo ĩngĩ; vaikethĩwa ũomboku na wanangĩko nthĩnĩ waku. Ũkeeta ngũta syaku Ũtangĩĩo, na ũyĩta mĩvĩa yaku Ũtaĩo." 
Isaiah60:19 Syũa yĩikethĩwa ĩngĩ kyeni kyaku kya mũthenya, o na mwei ndũkakũmulĩkĩla ũtukũ; nũndũ nyie Mwĩai Ngai ninyie kyeni kyaku kya tene na tene, nakwa nyie Ngai waku ngeethĩwa ũkumyo waku." 
Isaiah60:20 Syũa yaku yĩikathũa ĩngĩ, na mwei waku ndũkatuka ĩngĩ, nũndũ nyie Mwĩai Ngai ngeethĩwa kyeni kyaku kya tene na tene, na mĩthenya yaku ya kyeva ĩkathela." 
Isaiah60:21 Nĩvo ĩndĩ andũ maku onthe meĩthĩwa me alũngalu, na makamesya nthĩ ĩno tene na tene. Nĩmo nthongoo ĩla nĩvandĩte, nĩ wĩa wa moko makwa nĩ kana nĩtaĩwe." 
Isaiah60:22 Ala anini katĩ woo makaingĩva matw'ĩke mbaĩ, na ala anini vyũ maitw'ĩka nthĩ nene. Ninyie Mwĩai Ngai, na ĩvinda yavika ngeeka ũu mĩtũkĩ.”" 
Isaiah61:1 Veva wa Mwĩai Ngai Mũsumbĩ e vamwe nakwa, Mwĩai Ngai nũnyuvĩte nĩete ũvoo mũseo kwa ala ngya. Nũndũmĩte nĩvosye ala makw'ĩte ngoo, nĩtavye ala ove kana nĩathasye, na ngĩtavany'a ũthasyo kwa ala me yela." 
Isaiah61:2 Nũndũmĩte nĩtavany'e kana ĩvinda ya kwonany'a ũseo wake nĩ ĩviku, na mũthenya wa kũĩvanĩsya wa Ngai waitũ nĩ mũviku. Nũndũmĩte nĩkiakisye onthe ala me na kyeva." 
Isaiah61:3 O ta ũu nũndũmĩte nĩnenge andũ ma Saioni ala me na kyeva ũtanu vandũ va kyeva, mũyo vandũ va kĩĩo na wathi wa kũtaĩa vandũ va kũkw'a ngoo. Makeethĩwa mailyĩ ta mĩtĩ, ĩla Mwĩai Ngai mwene ũvandĩte. Onthe makeekaa ũla ũlũngalu, na Ngai akataĩwa nũndũ wa maũndũ ala wĩkĩte." 
Isaiah61:4 Makaaka ĩngĩ kũndũ kũla kwaomboangiwe tene, na kũtũngĩĩa kũla kwaanangiwe tene. Makatũngĩĩa ndũa ila syaanangiwe, ila syatiiwe syĩ nthei ĩvinda ĩasa ĩvĩtũku." 
Isaiah61:5 Aeni makaĩthya mbũi na malondu menyu, na makaĩma mĩũnda yenyu na kũsũvĩa mĩũnda yenyu ya mĩsavivũ." 
Isaiah61:6 Mũkeetawa athembi ma Mwĩai Ngai, na athũkũmi ma Ngai waitũ. Mũkaya ũthwii wa nthĩ ingĩ, na mũkeekathĩĩaa nũndũ ũthwii woo nũtw'ĩkĩte wenyu." 
Isaiah61:7 Nthoni syenyu na kũvũthw'a nithelete. Mũkatũaa nthĩ yenyu ene, na ũthwii wenyu ũkongeleka kũndũ kwĩlĩ, na ũtanu wenyu ũkekala tene na tene." 
Isaiah61:8 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nyie Mwĩai Ngai nĩnendete sila wa katĩ, nĩnĩmenete ũng'ei na ũthũku. Ngatuva andũ makwa kwa ũĩkĩĩku, na kũseũvya namo ũtianĩo ũtakathela." 
Isaiah61:9 Nzyawa syoo ikamanyĩka katĩ wa mbaĩ, na ũsyao woo katĩ wa andũ. Andũ onthe ala memonaa, makaĩkĩĩthasya kana asu nĩ andũ ala nyie Mwĩai Ngai nĩathimĩte.”" 
Isaiah61:10 Ngatana mũno nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai, thayũ wakwa ũkeethĩwa na ũtanu nthĩnĩ wa Ngai wakwa; nĩkwĩthĩwa nũmbĩkĩĩte ngũa sya ũtangĩĩo, na akambw'ĩka ngũa ndaasa ya ũlũngalu, o tondũ mũtwaani wĩyanakavasya na ngovia ya ndaĩa, na o tondũ mũtwawa wĩyanakavasya na syĩndũ syake sya wanake." 
Isaiah61:11 O tondũ nthĩ ĩmeasya syĩndũ, na o tondũ mũũnda ũtumaa kĩla kĩvandĩtwe vo kĩmea, now'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ wĩtuma ũlũngalu na kũtaĩa syĩthĩwa andũnĩ ma mbaĩ syonthe." 
Isaiah62:1 Ndivindya, nĩngũneena kwondũ wa Saioni, na kwondũ wa Yelũsalemu ndithũmũa, nginya ũlũngalu wayo wumĩle ta kyeni, na ũtangĩĩo wayo ũyumĩla ta taa wakanĩte." 
Isaiah62:2 Mbaĩ sya andũ ikoona ũlũngalu waku, na asumbĩ onthe makoona ũkumyo waku. Ũkeetwa ĩsyĩtwa yeũ, yĩla Mwĩai Ngai mwene wĩkũnenga." 
Isaiah62:3 Ũkeethĩwa ũilyĩ ta ngovia mbanake ya kĩ-ũsumbĩ ya Mwĩai Ngai, na ta kĩlaũnĩ kya Ngai waku." 
Isaiah62:4 Ndũketwa ĩngĩ, “Ũla Watiiwe,” kana nthĩ yaku yĩtwe, “Nthĩ Nthei.” Ĩsyĩtwa yaku yeũ ũkeetwa, “Ũla Ũmbendeeasya.” Nthĩ yaku ĩkeetwa, “Ũla Ũtwaĩtwe.” Nũndũ Mwĩai Ngai nĩwendeeaw'a nue, na akeethĩwa ailyĩ ta mũũme wa nthĩ yaku." 
Isaiah62:5 O tondũ mwanake ũtwaa mwĩĩtu ũtaamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme, now'o ũla wakũmbie wĩkũtwaa. O tondũ mũtwaani ũtanĩthaw'a nĩ mũtwawa, now'o Ngai waku wĩtanĩthw'a nue." 
Isaiah62:6 Ngũtanĩ syaku we Yelũsalemu nĩniĩte asyaĩĩsya. Mũthenya na ũtukũ asyaĩĩsya asu maikavindya. Inyw'ĩ ala mũlilikanasya Mwĩai Ngai mũikathũmũe," 
Isaiah62:7 na mũikamũeke athũmũe nginya alũlũmĩĩlye Yelũsalemu, na kũmĩtw'ĩkĩthya ndũa ĩla ĩkumaw'a nĩ nthĩ yonthe." 
Isaiah62:8 Mwĩai Ngai nĩwĩvĩtĩte kwa nzĩa ya mwanya ũtonyinĩ wake akasya atĩĩ, “Ndikanengane ĩngĩ ngetha yenyu ya mbaa mbeke ĩtw'ĩke lĩu wa amaitha menyu, na aeni maikanyw'a ndivai yenyu ĩla mũthũkũmĩe." 
Isaiah62:9 Ĩndĩ ala makethie lĩu nĩmo makaũya, na kũtaĩa Mwĩai Ngai, na ala makolanilye nzavivũ, makanyw'ĩĩa ndivai iwanzanĩ sya Ĩkalũ yakwa.”" 
Isaiah62:10 Inyw'ĩ andũ ma Yelũsalemu umaalai ndũanĩ, na mũiseũvĩsya nzĩa andũ menyu ala masyokete. Maseũvĩsyei lelũ, vetangai mavia lelũnĩ ũsu. Ĩkĩĩai andũ ma nthĩ ingĩ wonany'o nĩ kana mamanye." 
Isaiah62:11 Mwĩai Ngai nũtavanĩtye kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ akasya atĩĩ, “Tavyai andũ ma Yelũsalemu mũmee, ‘Mũtangĩĩi wenyu nĩwũkĩte! Okĩte akuĩte mũthĩnzĩo wake na ĩtuvi yake.’ ”" 
Isaiah62:12 Makeetwa Andũ Atheu, ala movoetw'e nĩ Mwĩai Ngai. Yelũsalemu ĩkeetwa, “Ndũa ĩla Ngai Wendete,” “Ndũa ĩla Ngai Ũtaatia.”" 
Isaiah63:1 Ũũ nũũ wũkĩte kuma Etomu, wumĩte ndũanĩ ya Mbosila ekĩĩte ngũa ndune mũno? Ũũ nũũ wĩkĩĩte ngũa sya ndaĩa, aendete e na vinya wake mũnene? “Ninyie Mwĩai Ngai ngũtavany'a ũlũngalu wakwa, nakwa nĩ na vinya wa kũtangĩĩa.”" 
Isaiah63:2 Ngũa syaku itunĩvĩtw'e nĩ kyaũ? Itunĩvĩte ta sya mũndũ ũkũviva nzavivũ kĩvivĩonĩ. 
Isaiah63:3 “Nĩkinyangĩte andũ ma nthĩ ingĩ ta nzavivũ, na vai mũndũ waaũka kũndetheesya. Nĩnginyangĩte mbaĩ ũthatunĩ wakwa, na kũmaangĩa nthĩ na ũthatu wakwa mwingĩ. Ngũa syakwa italĩkangĩlwe nĩ nthakame yoo, na ĩthokoanĩtye ngũa syakwa syonthe." 
Isaiah63:4 Neekie ũu nũndũ nĩnavangĩte mũthenya wa kũĩvanĩsya; ĩvinda ya kwovosya andũ makwa nĩ ĩviku. 
Isaiah63:5 Nĩnasyaisye, na vayaĩ mũndũ wa kũndetheesya; nĩnasaanĩiw'e, na vayaĩ mũndũ waanthangaasya, ĩndĩ nĩnasindie kwa ũtonyi wakwa; ũthatu wakwa mwingĩ nĩwandw'ĩĩkie." 
Isaiah63:6 Nĩnakinyangie andũ ma nthĩ ingĩ nũndũ wa ũthatu wakwa, nĩnamaminie ũthatunĩ wakwa mwingĩ, nĩnetie nthakame yoo nthĩ mũthanganĩ.”" 
Isaiah63:7 Ngatavany'a ĩũlũ wa wendo ũtaolekaa wa Mwĩai Ngai, ĩũlũ wa meko make ma kũtuma ataĩwa, nũndũ wa maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai ũtwĩkĩte, na ũseo wake mũnene kwa andũ ma Ĩsilaeli, ũla ũmekĩte kwĩanana na tei wake, na kwĩanana na wingĩ wa wendo wake ũtaolekaa." 
Isaiah63:8 Nĩkwĩthĩwa aneenie ĩũlũ woo asya atĩĩ, “Kwa w'o, aa nĩ andũ makwa; syana syakwa itakenganaa;” na kwoou atw'ĩka Mwovosya woo." 
Isaiah63:9 Thĩnanĩ woo w'onthe o nake nĩwathĩnaw'a, mũlaĩka wake nĩwamatangĩĩie, nũndũ wa tei wake na wendo wake nĩwamovoisye, amokĩlilye na amakua kuma tene." 
Isaiah63:10 Ĩndĩ mo nĩmamũng'endeie, na meew'ĩthya Veva mũtheu wake woo. Kwoou Ngai nĩwatw'ĩkie mũmaitha woo, na we mwene amokita." 
Isaiah63:11 Nĩvo ĩndĩ andũ malilikanile ĩvinda ya tene, ĩvinda ya Mwose mũthũkũmi wa Mwĩai Ngai. Nĩmakũlilye atĩĩ, “Aĩva yu Mwĩai Ngai, ũla wamesĩlilye ũkanganĩ me vamwe na atongoi ma andũ make? Aĩva ũla weekĩie nthĩnĩ woo Veva Mũtheu wake?" 
Isaiah63:12 Aĩva ũla watumie ũtonyi wake mũnene wĩthĩwa vamwe na Mwose? Ũla waanisye kĩw'ũ na atongoesya andũ make, nĩ kana akwate ĩsyĩtwa yĩ nguma tene na tene?" 
Isaiah63:13 Aĩva ũla wamatongoeisye kũndũnĩ kũliku kwa ũkanga? Mesĩlile vo matekũluluutĩka o tondũ mbalasi yĩsĩlaa weũnĩ. 
Isaiah63:14 O tondũ indo syatwawa mwandanĩ ithũmũaa, now'o Veva wa Mwĩai Ngai wamanengie ũthũmũo. Ũu nĩw'o we Mwĩai Ngai watongoeisye andũ maku, nĩ kana ũtume ĩsyĩtwa yaku yĩkumw'a.”" 
Isaiah63:15 We Ngai tũsisye kuma ĩtunĩ wone, tũsisye wĩ wĩkalonĩ waku mũtheu na wa kũkumw'a. Wendo waku mũnene na ũtonyi waku iĩva? Nũvetete wendo waku na tei waku kuma vala tũĩ." 
Isaiah63:16 Nĩkwĩthĩwa nue Asa waitũ, o na kau Avalaamu ndatwĩsĩ, na Yakovo ndekũtwĩtĩkĩla, we Mwĩai Ngai nue Asa waitũ, kuma tene we wĩtawa Mwovosya waitũ." 
Isaiah63:17 Ame Mwĩai Ngai, wĩtũeka tũtie nzĩa syaku nĩkĩ? Wũmĩthĩtye ngoo sitũ o na ũkethĩa tũiũkũkĩa nĩkĩ? Syoka we Ngai nũndũ wa athũkũmi maku, andũ ala methĩĩtwe me maku kuma tene." 
Isaiah63:18 Kwa kavinda o kanini andũ maku atheu nĩmameisye vandũ vaku vatheu, ĩndĩ yu amaitha maitũ nĩmakinyangĩte vandũ vaku vatheu." 
Isaiah63:19 Tũtw'ĩkĩte ta andũ mataasumbĩkwa nue nongi, ta andũ matetawa maku." 
Isaiah64:1 Nenda kethĩwa nũtembũa matu na ũitheea nthĩ, iĩma iteteme nĩ w'ĩa syĩ mbee waku!" 
Isaiah64:2 Ikatetema ta mwaki ũũvĩvya kĩtheka, kana ta mwaki ũũtheũkya kĩw'ũ. Theea nĩ kana amaitha maku makũmanye, na mbaĩ iitetema syĩ mbee waku!" 
Isaiah64:3 Yĩla weekie maũndũ ma kũtĩsya ala tũtasũanĩĩte ĩũlũ wamo, nĩwatheeie kũũ nthĩ, nasyo iĩma syatetema nĩ w'ĩa syĩ mbee waku." 
Isaiah64:4 Kuma tene vai mũndũ waaĩw'a, kana kwona Ngai ũngĩ ate o we, Ngai ũla wĩkaa maũndũ kwondũ wa ala mamwĩkwatasya!" 
Isaiah64:5 We nũtetheeasya andũ ala mekaa ũlũngalu me atanu, ala malilikanaa nzĩa syaku. Nĩtwaendeeie kwĩka naĩ naku wathata; nĩtweekie naĩ ĩvinda ĩasa, tũtonya ata ĩndĩ kũtangĩĩwa?" 
Isaiah64:6 Ithyonthe tũtw'ĩkĩte ta andũ avuku, na meko maitũ onthe ma ũlũngalu nĩ ta ngũa nthokoanu. Ithyonthe nĩtũvovaa ta ĩtũ, na mavĩtyo maitũ matũkuaa ta kĩseve." 
Isaiah64:7 Vai mũndũ o na ũmwe ũkwĩkaĩlaa, kana wũkaa kũla ũĩ ũmũtethye; nĩkwĩthĩwa nĩwĩthyũũĩte ũkatũtia, nũtũekete tũminwe nĩ mavĩtyo maitũ." 
Isaiah64:8 Ĩndĩ we Mwĩai Ngai, nue Ĩthe waitũ, ithyĩ twĩ yũmba, naku nue mũmbi waitũ; ithyonthe twĩ wĩa wa moko maku." 
Isaiah64:9 Ame Mwĩai Ngai, ndũkatũthatĩe mũno, ndũkalilikane mavĩtyo maitũ tene na tene, Twĩw'ĩe tei, nĩkwĩthĩwa ithyonthe twĩ andũ maku!" 
Isaiah64:10 Ndũa syaku ntheu nitw'ĩkĩte weũ, o na Saioni nĩtw'ĩkĩte weũ, Yelũsalemu ĩtiĩtwe yĩ nthei." 
Isaiah64:11 Ĩkalũ yitũ ĩtheu na yanakavye vala aaũmae maitũ makũtaĩĩaa, nĩyĩvĩvĩtw'e na mwaki, na kũndũ kwitũ kw'onthe kũla kwaĩ kũseo nĩ kwanangĩku." 
Isaiah64:12 Ame Mwĩai Ngai, o na ĩtina wa maũndũ aa onthe, wĩendeea kũlea kwĩka ũndũ? Wĩendeea kũvindya ki na kũtũthĩny'a mũno?" 
Isaiah65:1 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nĩneevuanisye kwa ala mataakũlya vala nĩĩ, nĩnoonekie nĩ ala mataamantha. Nĩnaneenie na mbaĩ ĩla ĩtaambĩkaĩla namĩa atĩĩ, ‘Nĩ vaa! Nĩ vaa!’" 
Isaiah65:2 Mũthenya mũima nĩnĩtambũũkĩsye andũ ang'endu kw'oko kwakwa, ala maatĩĩaa nzĩa ite nzeo, na kũatĩĩa mosũanĩo moo ene." 
Isaiah65:3 Nĩ andũ manthatasya kĩla ĩvinda mate na nthoni, andũ mathembeaa ngai syoo mĩũndanĩ, na kũvĩvĩsya ũvani ithembeonĩ sya mavali." 
Isaiah65:4 Nĩ andũ mekalaa nthĩ kũla kwĩ mbũa, na kwĩkala ũtukũ mũima kũndũ mevithĩte. Maĩsaa nyama sya ngũlũe, na mbisũ syoo syĩthĩawa na suvu wa nyama ite ntheu." 
Isaiah65:5 Maneenaa makea andũ atĩĩ, ‘Ĩkala vaasa, ndũkanthengee nũndũ nyie nĩ mũtheu kwĩ we!’ Andũ asu nĩmanthatasya mũno, ũthatu wakwa nĩ ta mwaki wakanaa mũthenya w'onthe." 
Isaiah65:6 “Mbee wakwa kũandĩkĩtwe atĩĩ, ‘Ndikavindya, ĩndĩ ngaĩvanĩsya, ĩĩ, ngamaĩvanĩsya mũno." 
Isaiah65:7 Ĩĩ, nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ngamaĩvanĩsya mũno, nũndũ wa naĩ syoo na sya aaũmae moo, nĩkwĩthĩwa nĩmavĩvĩisye ngai syoo ũvani iĩmanĩ, na manumangĩa kũu tũlĩmanĩ. Ngamaĩvanĩsya mũno nũndũ wa meko moo ala mavĩtũku.’ ”" 
Isaiah65:8 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “O tondũ mũndũ wĩthĩaa kĩtũngo kya nzavivũ nzeo, na andũ mayasya, ‘Ndũkakyanange, nĩkwĩthĩwa nthĩnĩ wakyo ve ũathimo,’ now'o nakwa ngekana na athũkũmi makwa; ndikamamina onthe." 
Isaiah65:9 Ngatuma andũ ma Ĩsilaeli methĩwa na nzyawa, na kuma Yuta vakeethĩwa nzyawa sya kũtiĩwa iĩma syakwa. Andũ makwa anyuve makaimesya, namo athũkũmi makwa makatũaa kw'o." 
Isaiah65:10 Ũiĩ wa Saloni ũkatw'ĩka kĩsesi kya kũĩthĩsya mbũi na malondu, naw'o mwanda wa Akoli ũkatw'ĩka vandũ va kũtindiwa nĩ ng'ombe sya andũ makwa ala mamanthaa." 
Isaiah65:11 “Inyw'ĩ ala mũndiĩte nyie Mwĩai Ngai, ala mũekanĩte na Saioni kĩĩma kyakwa kĩtheu, na mũthaithaa ngai yĩtawa, ‘Ngandi,’ na kũthembea ndivai ngai yĩtawa, ‘Meni’" 
Isaiah65:12 Ngamũtw'ĩĩa kũawa na ũvyũ, inyw'onthe mũkeenengane mũawe! Nĩkwĩthĩwa yĩla namwĩtie, mũyaambĩtĩka; yĩla naneenie, mũyaambĩthukĩĩsya. Ĩndĩ mweekie ũla ndalaa kwĩthĩwa ũthũku, na mwanyuva kwĩka kĩla kĩtambendeeasya.”" 
Isaiah65:13 Kwondũ wa ũu Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Athũkũmi makwa makaya, ĩndĩ inyw'ĩ mũkeethĩwa na nzaa; athũkũmi makwa makanyw'a, ĩndĩ inyw'ĩ mũkeethĩwa na waũni; athũkũmi makwa makatana, ĩndĩ inyw'ĩ mũkasonokw'a." 
Isaiah65:14 Athũkũmi makwa makaina na mũyo ngoonĩ, ĩndĩ inyw'ĩ mũkaĩa na woo ngoonĩ, na mũkakaya nũndũ wa woo thayũnĩ." 
Isaiah65:15 Ala nĩnyuvĩte makatũmĩaa ĩsyĩtwa yenyu kũumanĩa. Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ngamũaa, ĩndĩ nganenga athũkũmi makwa ĩsyĩtwa yĩngĩ." 
Isaiah65:16 Mũndũ ũla wĩĩtya ũathimo e kũũ nthĩ, akeetya ũathimo kuma kwa Ngai ũla wa w'o, na ũla wĩĩvĩta e kũũ nthĩ, akeevĩta ĩsyĩtwanĩ ya Ngai ũla wa w'o. Nĩkwĩthĩwa mathĩna ma tene nĩmolĩte, nĩmavetetwe vyũ kuma vala nĩĩ.”" 
Isaiah65:17 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Yu nĩngũmba matu meũ na nthĩ nzaũ; maũndũ ma tene maikalilikanwa, o na maikoka mosũanĩonĩ ĩngĩ." 
Isaiah65:18 Tanai na kwĩw'a mũyo tene na tene, nũndũ wa syĩndũ ila ngũmba; nĩkwĩthĩwa nĩngũtw'ĩkĩthya Yelũsalemu ndũa ya ũtanu, na andũ mayo andũ atanu." 
Isaiah65:19 Nakwa ngatana nũndũ wa Yelũsalemu, na ngeew'a mũyo nũndũ wa andũ makwa. Kũikew'ĩka ĩngĩ wasya wa kĩĩo ndũanĩ ĩsu, o na kũikew'ĩka ĩngĩ mũndũ ũkũkaya e thĩnanĩ." 
Isaiah65:20 Kũikethĩwa ĩngĩ ikw'ũ sya syana nini, andũ akũũ namo maikakw'a ĩvinda yoo yĩte ĩviku. Ũla wakw'a e na myaka ĩana, akatalawa ta wakw'a e wa mũika, na ũla wakw'a atavikĩtye myaka ĩana akatalawa ta mũumanĩe." 
Isaiah65:21 Makaaka nyũmba na kwĩkala nthĩnĩ wasyo; makavanda mĩũnda ya mĩsavivũ na kũya matunda mayo. 
Isaiah65:22 Maikaka na mũndũ ũngĩ aitũa vo, kana kũvanda na ũngĩ aiya. Nĩkwĩthĩwa andũ makwa makekala myaka mingĩ ta mĩtĩ, andũ makwa ala nĩnyuvĩte makatanĩa wĩa wa moko moo ĩvinda ĩasa." 
Isaiah65:23 Maikathũkũma mana, kana kũsyaa syana sya kũkwatwa nĩ thĩna, nĩkwĩthĩwa mo nĩ ũsyao ũathimĩtwe ninyie Mwĩai Ngai, na nzyawa syoo o nasyo nĩ ngathime." 
Isaiah65:24 Ngeetĩkaa o na matanamba kũmbĩta, ngamasũngĩaa o na matanamba kũmina kũneena." 
Isaiah65:25 Nzũi na katena ka ĩlondu ikaya vamwe, mũnyambũ ũkaĩsaa nyeki ta ng'ombe, na nzoka ĩkaĩsaa mũthanga. Kĩĩmanĩ kyakwa kĩtheu, vaikethĩwa kũũmĩany'a kana kwĩkana naĩ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Isaiah66:1 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ĩtu nĩ kĩvĩla kyakwa kya kĩ-ũsumbĩ, nayo nthĩ nĩ kĩvĩla kya kũkinyĩthya maũũ makwa. Kwoou nĩ nyũmba myaũ mũtonya kũmbakĩa, kana nĩva nyie ndonya kwĩkala?" 
Isaiah66:2 Ninyie noombie syĩndũ ii syonthe, kwoou syonthe nĩ syakwa. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai. Ĩndĩ nyie nendeeaw'a nĩ mũndũ ũla mũuu na wĩlilaa, na ũtetemaa nĩ w'ĩa eew'a ndeto yakwa." 
Isaiah66:3 “Ĩndĩ andũ aa mekaa ũndũ mekwenda, na matanĩaa kwĩka maũndũ ma kũthatya. Ũla ũthembaa ng'ombe, no ũndũ ũmwe na ũla ũthembaa mũndũ. Ũla ũthembaa ĩlondu, no ũndũ ũmwe na ũla ũthembaa ngitĩ. Ũla wumasya nthembo ya mbaa mbeke, no ũndũ ũmwe na ũla wumasya nthembo ya nthakame ya ngũlũe. Ũla wumasya nthembo ya ũvani, no ũndũ ũmwe na ũla ũthaithaa mĩvw'anano." 
Isaiah66:4 Kwoou ngamaetee thĩna, na ngĩtuma makwatwa nĩ kĩla makĩaa, nũndũ yĩla neetanie, vai mũndũ waaĩtĩka, yĩla naneenie, mayaambĩthukĩĩsya, ĩndĩ nĩmeekie maũndũ ala nonaa me mathũku, na manyuva kĩla kĩtambendeeasya.”" 
Isaiah66:5 Ĩthukĩĩsyei ndeto ya Mwĩai Ngai, inyw'ĩ ala mũtetemaa nĩ w'ĩa mweew'a ndeto yake: “Andũ menyu ala mamũmenete, ala mamũleaa nũndũ wakwa, maneenete makasya atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai nĩakumw'e, nĩ kana twone mũitana.’ Ĩndĩ andũ asu nĩmo makasonokw'a." 
Isaiah66:6 Ĩthukĩĩsyei mwĩw'e andũ mailonzany'a ndũanĩ! Wasya ũkuma Ĩkalũnĩ! Wasya wa Mwĩai Ngai, aiĩvanĩsya amaitha make!" 
Isaiah66:7 “Ndũa yakwa nĩ ta mũndũ mũka ũkũsyaa atanamba kwaũnya, ũla ũsyaa kavĩsĩ atanamba kwĩw'a woo wa kũsyaa." 
Isaiah66:8 Nũũ waaĩw'a ũndũ ta ũsu? Nũũ waaona maũndũ ta asu? Nthĩ yonthe nĩtonya kũsyawa mũthenya o ũmwe? Mbaĩ nĩtonya kũsyawa kwa kavinda o kanini? Nĩkwĩthĩwa yĩla Saioni yambĩĩie kwaũnya oou, nĩyasyaie syana syayo." 
Isaiah66:9 Nyie Mwĩai Ngai nĩkũlya, ngaeka andũ makwa mekale ĩvunĩ nginya mavikĩe kũsyawa na ngĩlea kũmasyaa? Nyie Ngai wenyu nĩkũlya, ngaeka andũ makwa mavikĩe ĩvinda ya kũsyawa na mailea kũsyawa?”" 
Isaiah66:10 Inyw'ĩ ala mwendete Yelũsalemu, tanai vamwe nayo na mũyĩw'a mũyo. Inyw'ĩ ala mũĩaa nũndũ wa Yelũsalemu, tanai vamwe nayo mwĩ na mũyo." 
Isaiah66:11 O tondũ kĩveti kyongasya kana kakeanĩwa, now'o o nayo Yelũsalemu ĩkamwĩanĩsya na ũthwii wayo mwingĩ." 
Isaiah66:12 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ngaetee Yelũsalemu mũuo ta ũsĩ, na ũthwii wa nthĩ ingĩ ta ũsĩ wusũĩte ũkakĩla. Nenyu mũkeethĩwa mũilyĩ ta kana kekwongw'a nĩ nyinyia akakuĩte e na wendo mwingĩ." 
Isaiah66:13 O tondũ kana kakiakiaw'a nĩ nyinyia, now'o nakwa ngamũkiakisya, mũkakiakiĩw'a Yelũsalemu." 
Isaiah66:14 Yĩla mwĩona maũndũ asu meekĩka mũkatana, mũkaaĩla ta nyeki nziũ. Nĩvo ĩndĩ andũ memanya kana nyie Mwĩai Ngai nĩ vamwe na athũkũmi makwa, ĩndĩ nĩnthatĩaa amaitha makwa.”" 
Isaiah66:15 Mwĩai Ngai akooka e na mwaki, na makasya make ma kaũ mailyĩ ta kĩlingi, eyĩĩvanĩsye e na ũthatu mwingĩ, na kũkany'a andũ aitũmĩa mũĩ sya mwaki." 
Isaiah66:16 Mwĩai Ngai akasilĩla andũ na mwaki, na aisilĩla andũ onthe na ũvyũ wake, na akoaa andũ aingĩ." 
Isaiah66:17 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ala mevathaa na kwĩthesya nĩ kana makathie mĩũndanĩ, maatĩĩe mũthembi ũla wĩ katĩ woo, maiya nyama sya ngũlũe na mbĩa na malĩu angĩ ala mavatanĩtwe, onthe makakw'a vamwe." 
Isaiah66:18 Nĩnĩsĩ meko moo na mosũanĩo moo. Nũkĩte kũmbany'a andũ ma mbaĩ syonthe na ithyomo syonthe; onthe makoombana vamwe na mayona ũtheu wakwa mũtisu. 
Isaiah66:19 Ngeekĩa wonany'o katĩ woo. Ala metiala ngamatwaa mbaĩnĩ ingĩ; ngamatwaa Talisisi, Limbya na Luti, kwa ala mesĩkĩe kwa kũtũmĩa ũta, Tuvali na Yavani, na nthĩ ila syĩ kũndũ kũasa ũtee wa ũkanga, kwa andũ ala mataaĩw'a nguma syakwa kana makona ũtheu wakwa mũtisu. Makatavany'a ũnene wakwa mbaĩnĩ isu." 
Isaiah66:20 Makaete ana-a-ĩthe menyu onthe kuma mbaĩnĩ ila ingĩ ta nthembo kũla nĩĩ nyie Mwĩai Ngai. Makamaete kĩĩmanĩ kyakwa kĩtheu malĩsĩte mbalasinĩ, makasyanĩ ma kaũ, makasyanĩ angĩ, nyũmbũnĩ na ngamĩlenĩ. Makamaete ũndũ andũ ma Ĩsilaeli maetae nthembo yoo ya ngetha ya mbaa mbeke, nyũmbanĩ yakwa nyie Mwĩai Ngai yĩkĩĩtwe syĩndũnĩ ntheu." 
Isaiah66:21 O ta ũu nganyuva amwe moo matw'ĩke athembi na Alivai. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai. 
Isaiah66:22 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana o tondũ ĩtu yeũ na nthĩ nzaũ ila ngũmba ikekalaa tene na tene, now'o nzyawa syenyu na ĩsyĩtwa yenyu ikekalaa." 
Isaiah66:23 Andũ onthe makookaa kũnthaitha kĩla Mboka ya Kũtisa kwa Mwei, na kĩla mũthenya wa Savato. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Isaiah66:24 “Ĩtina wa ũu makathi kũsisya simba sya andũ ala mang'endeie. Iinyũ ila syĩmaya iikakw'a na mwaki ũla wĩmavĩvya ndũkavow'a na makeethĩwa ũthatyo kwa andũ onthe.” 
Jeremiah1:1 Ii nĩ ndeto ila Yelemia mwana wa Ilikia waneenie. Yelemia aĩ ũmwe wa athembi ala mekalaa ndũanĩ ya Anathothi, kĩsionĩ kya nthĩ ya mbaĩ ya Mbengyameni." 
Jeremiah1:2 Mwĩai Ngai aneenie na Yelemia mwakanĩ wa ĩkũmi na itatũ wa kũsumbĩka kwa Yosia mwana wa Amoni mũsumbĩ wa Yuta. 
Jeremiah1:3 O ta ũu nĩwaneenie nake ĩvindanĩ yonthe ya kũsumbĩka kwa Yeoiakimu mwana wa Yosia mũsumbĩ wa Yuta, kũvika mweinĩ wa katano wa mwaka wa ĩkũmi na ũmwe wa kũsumbĩka kwa Nzetekia mwana wa Yosia, yĩla andũ ma ndũa ya Yelũsalemu mataviwe matwawa nthĩ ya ũeninĩ." 
Jeremiah1:4 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Jeremiah1:5 “Ndanamba ũkũmbĩa ĩvunĩ ya inyia waku nĩnakwĩsĩ, ũtanamba kũsyawa nĩnakũvathie; nĩnakũnyuvie ũtw'ĩke mwathani kwa mbaĩ mbingĩ.”" 
Jeremiah1:6 Nĩvo ĩndĩ namũsũngĩie namwĩa atĩĩ, “Asi, Mwĩai Ngai Mũsumbĩ! Nyie ndyĩsĩ kũneena, nũndũ nĩ o mũnini.”" 
Jeremiah1:7 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwanzũngĩie ambĩa atĩĩ, “Ndũkasye kana wĩ mũnini, nũndũ ũkathi kwa andũ onthe kũla nĩkũtũma, na ũkamatavya ũndũ w'onthe ũla nĩkwĩaĩa." 
Jeremiah1:8 Ndũkamakĩe, nũndũ nĩ vamwe naku ngũvonokye. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah1:9 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai watambũũkisye kw'oko kwake akiita ilomo syakwa na ambĩa atĩĩ, “Yu nĩnakũnenga ndeto ila waĩlĩte kũneena." 
Jeremiah1:10 Ũmũnthĩ nĩnakũnenga ũtonyi ĩũlũ wa mbaĩ sya andũ na mosumbĩ; ũtonyi wa kũkũa na kũomboa, kwananga na kũng'uthũla, kwaka na kũvanda.”" 
Jeremiah1:11 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa angũlya atĩĩ, “Yelemia wĩona kyaũ?” Nĩnamũsũngĩie namwĩa, “Nĩngwona ũvonge wa mũtĩ wa mũlosi.”" 
Jeremiah1:12 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wambĩie, “Nĩwoona nesa, nũndũ nĩnĩsyaĩĩsye ndeto yakwa yĩanĩe.”" 
Jeremiah1:13 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa o ĩngĩ angũlya atĩĩ, “Wĩona kyaũ?” Nakwa namũsũngĩa, “Nĩona mbisũ ĩtheũkĩte yĩ ngalĩko ya ĩũlũ, na nĩyeekete kwelekela ngalĩko ya ĩtheo.”" 
Jeremiah1:14 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wambĩie atĩĩ, “Kuma ngalĩko ya ĩũlũ wanangĩko ũkamokĩa onthe ala matũaa nthĩ ĩno." 
Jeremiah1:15 Nũndũ nĩngwĩta mbaĩ syonthe sya mosumbĩ ma ngalĩko ya ĩũlũ na makooka vaa. Asumbĩ moo makaia ivĩla syoo sya kĩ-ũsumbĩ mĩvĩanĩ ya Yelũsalemu, na kũthyũlũlũka ngũta syayo, na kũthyũlũlũka ndũa syonthe sya Yuta. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah1:16 Ngamasilĩla nũndũ wa ũthũku woo wa kũndia na kũvĩvĩsya ngai ingĩ ũvani, ĩĩ, na kũthaitha mĩvw'anano ĩla maseũvĩtye na moko moo." 
Jeremiah1:17 Ĩndĩ we Yelemia ĩyũmbany'e, na ũithi ũmatavye maũndũ onthe ala ngũkwĩaĩa. Ndũkamakĩe, ndikese kũtuma ũkĩa wĩ mbee woo." 
Jeremiah1:18 Ũmũnthĩ nakwĩkĩa vinya ta ndũa mbiĩĩe, ta kĩtuĩ kya kyũma na ta ũkũta wa kyũma kĩtawa mbulonzi, nĩ kana wũkite na andũ ma nthĩ ĩno: Asumbĩ ma Yuta, atongoi mayo, athembi mayo, na andũ mayo." 
Jeremiah1:19 Makokita naku ĩndĩ maikakũsinda, nĩkwĩthĩwa nĩ vamwe naku ngũvonokye. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah2:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Jeremiah2:2 “Enda ũkatavye andũ ma Yelũsalemu nyie Mwĩai Ngai nĩasya atĩĩ, ‘Nĩngũlilikana ũndũ we Yelũsalemu weeyumĩtye yĩla waĩ wa mũika, ũndũ wambendete o tondũ mũtwawa wendaa mũũme, na wangatĩĩa twesĩla weũnĩ, nthĩ ĩte mbande kĩndũ." 
Jeremiah2:3 We Ĩsilaeli waĩ mũtheu kwakwa nyie Mwĩai Ngai, waĩ ũsyao wa mbee wa ngetha yakwa. Onthe ala makũthĩnisye namatalile kwĩthĩwa avĩtany'a, na namaetee wanangĩko. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.’ ”" 
Jeremiah2:4 Ĩthukĩĩsyei ndeto ya Mwĩai Ngai inyw'ĩ nzyawa sya Yakovo, ĩĩ, ĩthukĩĩsyei inyw'ĩ mĩsyĩ yonthe ya andũ ma Ĩsilaeli." 
Jeremiah2:5 Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai ũkwasya: “Nĩ ĩvĩtyo yaũ yĩla aaũmae menyu mambonie nayo, na yatuma mathi kũasa nakwa? Nĩmaatĩĩie mĩvw'anano ya mana, na o namo matw'ĩka ma mana." 
Jeremiah2:6 O na mayaakũlya, ‘Aĩva Mwĩai Ngai, ũla watumisye nthĩ ya Misili, ũla watũtongoeisye weũnĩ, atwĩsĩlya nthĩ ya kĩthangathĩ kĩthei na yĩ maima, nthĩ ĩte kĩw'ũ na yĩ mĩisyo, nthĩ ĩtatũaa andũ na ĩtesĩlawa?’" 
Jeremiah2:7 Nĩnamũetie namũlikya nthĩ nou, mũĩsae mosyao ma yo na syĩndũ sya yo nzeo. Ĩndĩ mwalika nĩmwavukisye nthĩ yakwa, na mwatw'ĩkĩthya ũtiĩwa wakwa kĩndũ kya kũthatya." 
Jeremiah2:8 Athembi mayaakũlya, ‘Aĩva Mwĩai Ngai?’ O na kau nĩ mo mamanyĩasya mĩao, maimbĩsĩ. Atongoi na mo nĩmang'endeie; na mo athani mathanie ĩsyĩtwanĩ ya Mbaali, na mathaithaa mĩvw'anano ya mana.”" 
Jeremiah2:9 “Kwoou nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana nĩ na ĩkoani nenyu ĩngĩ, ngasila nginya nĩsile na nzyawa syenyu." 
Jeremiah2:10 Endai ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa kũvika kĩthamanĩ kya Saivulasi mũkasisye, tũmanai wumĩlonĩ wa syũa kũvika nthĩ ya Ketali na mũĩsisya nesa, mwone kana ve ũndũ ta ũũ waaĩkĩka:" 
Jeremiah2:11 Ve mbaĩ yaakũany'a ngai syayo o na kau no ngai sya mĩvw'anano? Ĩndĩ andũ makwa nĩmangũanĩtye nyie Ndaĩa yoo, mangũanĩtye na mĩvw'anano ya mana." 
Jeremiah2:12 Inyw'ĩ matu seng'ai nĩ ũndũ ũũ, nyie Mwĩai Ngai nĩmwĩa nĩmũteleme na mũimaka mũno," 
Jeremiah2:13 nũndũ andũ makwa nĩmekĩte mothũku elĩ: Mbee nĩmandiĩte nyie, ũla ninyie mbuluti ya kĩw'ũ kĩetae thayũ. Kelĩ meyakĩe ithima, ithima mbatũkangu italũmya kĩw'ũ!" 
Jeremiah2:14 “Nĩkũlya, Ĩsilaeli nĩ ngombo? Kana ko wasyaiwe e ngombo? Nĩkĩ ĩndĩ ũtindaa asyĩmĩtwe nĩ amaitha make?" 
Jeremiah2:15 Nĩmamũkoomeie ta mũnyambũ, ĩĩ, mamũkoomea na wasya mũnene. Nĩmanangĩte nthĩ yake ĩkatiwa yĩ nthei, ndũa syake nĩ mbĩvye ikatiwa ite andũ." 
Jeremiah2:16 O na andũ ma ndũa sya Memivisi na Tavanesi, nĩmakũnie lolotya wa mũtwe wake waatũka." 
Jeremiah2:17 We Ĩsilaeli tyo ue weeyĩeteie thĩna ũũ mũnene, kwa kũmũtia Mwĩai Ngai, Ngai waku, o yĩla wakũtongoesye nzĩanĩ?" 
Jeremiah2:18 Yu wĩona ta wĩkwata kyaũ wathi nthĩ ya Misili, kũnyw'a kĩw'ũ kya Ũsĩ wa Naeli? Kana wĩona ta wĩkwata ũseo mwaũ wathi nthĩ ya Asuli, kũnyw'a kĩw'ũ kya Ũsĩ wa Euvalati?" 
Jeremiah2:19 Ũthũku waku ũkakũkany'a, na kũsyoka na ĩtina kwaku kũkakũsilĩla. Ũkatia wamanya kana nĩ ũndũ mũthũku na wĩ wũũ, kũmũtia Mwĩai Ngai, Ngai waku. Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ Mwene Ũtonyi W'onthe, nĩasya kana we ndwĩ na kĩkĩo kyakwa o na vanini.”" 
Jeremiah2:20 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Navu tene we Ĩsilaeli nĩwatũlile ĩsoki yaku yĩla nakũtongoeasya nayo, na watusanga makanda maku ala nakũtongoeasya namo na wasya: ‘Ndikũthũkũma we Mwĩai Ngai.’ Kwoou nĩweenenganie kwĩka ũmalwaya, ũithaithĩa ĩũlũ wa kĩla kalĩma katũlu, na ungu wa kĩla mũtĩ wĩ matũ maingĩ." 
Jeremiah2:21 Nyie nakũvandie ta mũsavivũ wakwa mũnyuve, navanda mbeũ ĩla nzeo vyũ. Nĩ kyaũ ĩndĩ kĩkwanangĩte, ũkatw'ĩka mũsavivũ wa kĩthekanĩ ũte vata?" 
Jeremiah2:22 O na ũkathamba na ĩati kana ũkatũmĩa savunĩ mwingĩ, ĩlanga ya ĩko ya ĩvĩtyo yaku yĩ o mbee wakwa. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Jeremiah2:23 Ũtonya ata kwasya: ‘Nyie ndimũvuku, nyie ndyaathaitha Mbaali’? Kwa sisya ũndũ weekie yĩla waĩ mwandanĩ, lilikana maũndũ ala wĩkĩte. Ũilyĩ ta ngamĩle nga ya mũika, ĩla ĩsembaa kũũ na kũũ," 
Jeremiah2:24 kana ta ĩng'oi ĩka ya kĩthekanĩ yamanyĩie kwĩkala weũnĩ, yĩla yĩatĩĩaa mũuke yĩyenda yĩla ĩũme. Nũũ ũtonya kũsiĩĩa mũmeo wayo? Mang'oi maũme mainoaa maiyĩmantha; nĩmayonaa nũndũ yĩthĩawa yĩenda yĩla ĩũme." 
Jeremiah2:25 We Ĩsilaeli eka kwĩnosya ũisemba kũũ na kũũ, kana ũtume ũkwatwa nĩ waũni. Ĩndĩ we wĩasya, ‘Aiee, vai vata wa kũeka, nũndũ nĩnendete ngai ngeni, na nĩsyo nĩthaithaa!’ ”" 
Jeremiah2:26 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “O tondũ kĩng'ei kĩsonokaa kyakwatwa, no w'o andũ ma Ĩsilaeli mesonoka, makasonoka vamwe na asumbĩ moo, atongoi moo, athembi moo na athani moo." 
Jeremiah2:27 Meaa mũtĩ atĩĩ, ‘We nue ĩthe wakwa,’ na kwĩa ĩvia atĩĩ, ‘We nue wanzyaie.’ Nĩmambonetye mĩongo yoo vandũ va kũnzisya, ĩndĩ yĩla makwatwa nĩ thĩna mambĩkaĩlaa mayasya, ‘Ame ũka ũtũtangĩĩe!’" 
Jeremiah2:28 Ĩndĩ ngai syaku ila weeseũvĩisye iĩva? Nĩsyũke ikũtangĩĩe yĩla wĩ na thĩna ethĩwa nitonya ũkũtangĩĩa; Nũndũ inyw'ĩ andũ ma Yuta, ngai syenyu singĩvĩte o ta ndũa syenyu." 
Jeremiah2:29 Mwĩnzikata nĩkĩ? Inyw'onthe nĩmũng'endeete. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai. 
Jeremiah2:30 O na kau nĩnamũkanisye, ũu ndwaatethya, mũyaaĩtĩkĩla ũkany'o wakwa. Nĩmũaĩte athani menyu na ũvyũ, ũndũ mũnyambũ wĩ kaũ wũaa." 
Jeremiah2:31 Inyw'ĩ andũ ma ĩvinda yĩĩ, ĩw'ai ũndũ nyie Mwĩai Ngai ngũmwĩa. Nyie ko natw'ĩkĩie andũ ma Ĩsilaeli nthĩ ya weũ, kana nthĩ yĩ kĩvindu kĩkamu? Nĩkĩ ĩndĩ andũ makwa maasya, ‘Ithyĩ twĩ athasye, na tũyĩũka kwaku ĩngĩ?’" 
Jeremiah2:32 Mwĩĩtu nũtonya kũlwa nĩ syĩndũ syake sya wanake? Kana mũtwawa akolwa nĩ ngũa syake sya mũtwaano? Ĩndĩ inyw'ĩ andũ makwa nĩmũlĩtwe ninyie, mavinda maingĩ matatalĩka." 
Jeremiah2:33 Nĩwĩsĩ nesa kũmantha endwa maku, ũkethĩa o na no ũmanyĩsye aka ala athũku mĩendele mĩthũku." 
Jeremiah2:34 Ngũa syaku nĩndalĩkangĩle nĩ nthakame ya ngya ite na mavĩtyo, o na kau ndwaamethĩa maitũla nyũmba yaku. Ĩndĩ o na wĩkĩte maũndũ asu onthe," 
Jeremiah2:35 wĩasya, ‘Nyie ndi na ĩvĩtyo, Ngai nũekete kũnthatĩa.’ Ĩndĩ ngakũsilĩla nũndũ wa kwasya, ‘Ndyĩkĩte naĩ.’" 
Jeremiah2:36 Wangangaa ũyĩalyũla mwĩkalĩle waku nĩkĩ? Ĩndĩ ũkasonokw'a nĩ andũ ma Misili, o tondũ wasonokiw'e nĩ andũ ma Asuli." 
Jeremiah2:37 Ũkauma Misili o nakw'o wilĩĩlĩte moko mũtwe nĩ nthoni, nũndũ nyie Mwĩai Ngai nĩnĩmaleete ala wĩkwatasya, na maikakũtethya o na vanini.”" 
Jeremiah3:1 Mwĩai Ngai ekũlya atĩĩ, “Ethĩwa mũndũ-ũme nĩwataanĩsya na mũka auma kwake na atwawa nĩ mũndũ ũngĩ, nĩwaĩlĩte kũmwosa ethĩwe kĩveti kyake ĩngĩ? Ethĩwa akamwosa, ũndũ ũsu ndũkavukya nthĩ yoo mũno? We Ĩsilaeli wĩkĩte ũmalwaya na aũme aingĩ, nĩkũlya, yu nĩwaĩlĩte kũnzyokea?" 
Jeremiah3:2 Kwa sisya iĩmanĩ ĩũlũ kũla kũte kĩndũ wone. Ve vandũ o na vamwe ũtaakũnĩa ũmalwaya? Nĩwĩkalaa nthĩ ũtee wa nzĩa weteelete endwa maku, o tondũ Mũalavu wovasya andũ weũnĩ. Nũvukĩtye nthĩ na ũmalwaya waku mũthũku." 
Jeremiah3:3 Kwondũ wa ũu mbua nĩsiĩĩtwe ĩkalea kua. Mbua ya uũa nĩleete kua. Ĩndĩ o vamwe na ũu ũthyũ waku nĩ mũnyiau ta wa ĩlwaya, ndwĩ na nthoni o na vanini." 
Jeremiah3:4 Yu wĩmbĩkaĩla ũkasya atĩĩ, ‘Ame ĩthe wakwa, we wĩthĩĩtwe mũnyanyawa kuma wananĩ wakwa," 
Jeremiah3:5 ũkekalaa ũthatĩte mavinda onthe? Ũthatu waku ũkaendeea tene na tene?’ We Ĩsilaeli, ũu nĩ w'o ũneenaa, ĩndĩ ũendeeaa kwĩka mothũku onthe ala ũtonya kwĩka.”" 
Jeremiah3:6 Ĩvindanĩ ya kũsumbĩka kwa Yosia, Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa angũlya atĩĩ, “Nĩwonete ũndũ Ĩsilaeli ũla ũte mũĩkĩĩku vala nĩĩ wĩkĩte? Nĩwambatĩte ĩũlũ wa kĩla kalĩma katũlu, na akathi ungu wa kĩla mũtĩ wĩ matũ maingĩ, na akekĩa ũmalwaya kw'o." 
Jeremiah3:7 Nasũanĩaa kana amina kwĩka maũndũ asu akanzyokea, ĩndĩ ndaanzyokea. Yuta, mwĩĩtu-a-inyia ũla ũte mũĩkĩĩku, nĩwoonie ũu." 
Jeremiah3:8 Yuta nĩwoonie kana kwondũ wa ũmalwaya w'onthe ũla Ĩsilaeli ũla ũte mũĩkĩĩku weekie, nĩnamũlũngilye na namũnenga valũa wa kũtaanĩsya. O na Yuta oona ũu ndaakĩa, ĩndĩ o nake nĩwaendie kwĩka ũmalwaya." 
Jeremiah3:9 Ndaaona ũmalwaya wa Ĩsilaeli ta ũndũ, kwoou nĩwavukisye nthĩ ĩsu kwa kwĩka ũmalwaya wa kũthaitha mĩvw'anano ĩseũvĩtw'e na mavia na mĩtĩ." 
Jeremiah3:10 Ĩtina wa maũndũ asu onthe Yuta ndaanzyokea na ngoo yake yonthe, ĩndĩ anzyokeie na ũseleke. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah3:11 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ĩngĩ ambĩa atĩĩ, “Ĩsilaeli ũla ũte mũĩkĩĩku e kavaa kwĩ Yuta ũla nzeleke." 
Jeremiah3:12 Kwoou enda ũtavye Ĩsilaeli nyie Mwĩai Ngai nĩmwĩa atĩĩ, ‘Nzyokee we Ĩsilaeli ũla ũte mũĩkĩĩku, ndikũsisya na ũthatu, nĩkwĩthĩwa nyie Mwĩai Ngai nĩ tei, ndikũthatĩa tene na tene." 
Jeremiah3:13 Ũndũ ũla waĩlĩte kwĩka no kumbũla ĩvĩtyo yaku, kana nĩwang'endeie nyie Mwĩai Ngai, Ngai waku, na nũthaithĩĩte ngai ngeni ungu wa kĩla mũtĩ wĩ matũ maingĩ, na ũkalea kũmbĩw'a.’ Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah3:14 “Nyie Mwĩai Ngai nĩmwĩa atĩĩ: Nzyokeai inyw'ĩ syana mũte aĩkĩĩku, nũndũ ninyie Mwĩai wenyu. Ngoosa mũndũ kuma ndũanĩ ĩmwe, na elĩ kuma mũsyĩnĩ ũmwe, na ngĩmũete Saioni." 
Jeremiah3:15 “Ngamũnenga aĩthi mambendeeasya ala makamũtongoesya na ũĩ na ũmanyi. 
Jeremiah3:16 Nyie Mwĩai Ngai nĩasya atĩĩ, ‘Ĩvindanĩ yĩu, yĩla mwĩingĩva na kwongeleka mwĩ nthĩ ĩsu, mũikasyoka kũweta ĩngĩ Ĩsandũkũ yakwa ya Ũtianĩo. Mũikasũanĩa ĩũlũ wayo kana kũyĩlilikana; mũikethĩwa na vata nayo o na mũikaseũvya yĩngĩ." 
Jeremiah3:17 Ĩvindanĩ yĩu ndũa ya Yelũsalemu ĩkeetwa Kĩvĩla kya Kĩ-ũsumbĩ kya Mwĩai Ngai, na nthĩ syonthe ikoombanĩa Yelũsalemu itaĩe ĩsyĩtwa yakwa nyie Mwĩai Ngai, na iikasyoka kũatĩĩa kwenda kwa ngoo syoo mbũmũ na nthũku." 
Jeremiah3:18 Ĩvindanĩ yĩu andũ ma Yuta makakomana na andũ ma Ĩsilaeli, na makookany'a kuma nthĩ ya ngalĩko ya ĩũlũ, malike nthĩ ĩla nanengie aaũmae menyu yĩthĩwe ũtiĩwa.’" 
Jeremiah3:19 “We Ĩsilaeli nĩnasũanĩie kũkwosa ta mwana wakwa, na ngĩũnenga nthĩ nzeo, nthĩ mbanake kwĩ ũtiĩwa wa mbaĩ ĩngĩ o na yĩva. Nasũanĩaa kana ũkambĩtaa Ĩthe waku, na ndũkaeka kũngatĩĩa." 
Jeremiah3:20 Ĩndĩ o tondũ kĩveti kĩte kĩĩkĩĩku kũla kwĩ mũũme kĩmũtiaa, no w'o we Ĩsilaeli wĩthĩĩtwe ũte mũĩkĩĩku kũla nĩĩ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah3:21 Kĩĩo kya andũ ma Ĩsilaeli nĩkĩkwĩw'ĩka kuma iĩmanĩ ĩũlũ kũla kũte kĩndũ, meĩa makĩmwĩkaĩla Ngai, nũndũ nĩmelelũkĩtye mĩendele yoo, na makolwa nĩ Mwĩai Ngai, Ngai woo." 
Jeremiah3:22 “Nzyokeai inyw'ĩ syana syakwa mũte aĩkĩĩku, nakwa ngatuma mũeka kwĩthĩwa mũte aĩkĩĩku. Nenyu mwĩasya, ‘Nĩtũkĩte tũkũsyokee, nũndũ nue Mwĩai Ngai waitũ." 
Jeremiah3:23 Twathaithĩa mĩvw'anano iĩmanĩ ndyaatũtethya, mboka itaĩle ila tweekĩie kw'o syaĩ sya mana. Ĩndĩ kwa w'o we Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, nue ũtangĩĩaa andũ ma Ĩsilaeli." 
Jeremiah3:24 “ ‘Ĩndĩ kuma twĩ anini, nĩtwanangĩte syĩndũ syonthe ila aaĩthe maitũ manoeie, kwa kũsyumĩsya mĩvw'anano yĩ nthoni: Indo syoo, ana na eĩtu moo." 
Jeremiah3:25 Twaĩlĩte kũkoma nthĩ twĩw'ĩte nthoni na tũivw'ĩkwa nĩ kĩvũthya, nũndũ nĩtũmũvĩtĩsye Mwĩai Ngai, Ngai waitũ. Ithyĩ na aaĩthe maitũ nĩtwamũvĩtĩisye kuma twĩ anini kũvika ũmũnthĩ; tũyaaĩw'a mĩao ya Mwĩai Ngai, Ngai waitũ.’ ”" 
Jeremiah4:1 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ethĩwa nũkwenda kũnzyokea we Ĩsilaeli, nzyokee nyie. Waveta syĩndũ syaku sya kũthatya nĩeke kũsyona na ũyĩthĩwa wĩ mũĩkĩĩku kwakwa," 
Jeremiah4:2 na ũyĩvĩtaa ĩsyĩtwanĩ yakwa mawĩvĩto ma w'o, ma sila wa katĩ na ma ũlũngalu, nĩvo ĩndĩ andũ ma mbaĩ ingĩ makandaĩa nakwa ngĩmaathima.”" 
Jeremiah4:3 Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai ũkũtavya andũ ma Yuta na ala matwĩe Yelũsalemu: “Ĩmai mĩũnda yenyu ĩla ĩtaaĩmwa, na mũikavande mĩw'anĩ." 
Jeremiah4:4 Inyw'ĩ andũ ma Yuta na ala mũtwĩe Yelũsalemu, ĩanĩsyai ũtianĩo wakwa nenyu, ĩthesyei kwondũ wakwa nyie Mwĩai Ngai. Mwalea kwĩka ũu, ũthatu wakwa ũkamwakanĩa ta mwaki, na ũimũvĩvya vate mũndũ ũtonya kũũvosya, nũndũ nĩmwĩkĩte maũndũ mathũku." 
Jeremiah4:5 “Tavyai andũ ma Yuta na ala matwĩe Yelũsalemu mũmee atĩĩ, ‘Vuvai soo kĩla vandũ nthĩ yenyu.’ Ĩtai andũ na wasya mũnene mũmee atĩĩ, ‘Ũmbanai na tũithi tũlike ndũanĩ mbiĩĩe!’" 
Jeremiah4:6 Ũkĩlyai kĩvevelo kya kwony'a andũ nzĩa ya kũthi Saioni! Sembai mũkevithe, mũikekalange! Nũndũ nyie Mwĩai Ngai nĩngũete ũthũku kuma ngalĩko ya ĩũlũ, ĩĩ, wanangĩko mũnene." 
Jeremiah4:7 Ta mũnyambũ wumĩte wĩvithonĩ waw'o, mwanangi wa mosumbĩ nĩwumaalĩte. Nĩwumĩte wĩkalonĩ wake; nĩwũkĩte kwananga nthĩ yenyu, akaomboanga ndũa sya Yuta, wĩthĩe vai mũndũ ũtwĩe vo." 
Jeremiah4:8 Kwoou ĩkĩai ngũa ngaamu sya makunia, ĩai na kwĩthĩwa na kĩmeto, nũndũ kũvika o nayu, Mwĩai Ngai ndanaeka kũtũthatĩa na ũthatu wake mwai.”" 
Jeremiah4:9 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Mũthenya ũsu asumbĩ na anini moo makakw'a ngoo, athembi makasaanĩw'a, na athani makaseng'a.”" 
Jeremiah4:10 Nĩvo ĩndĩ naisye, “Ai, Mwĩai Ngai Mũsumbĩ, kwa w'o nũkengete mũno andũ ma Yuta na ma Yelũsalemu. Ũmeĩte makeethĩwa na mũuo, ĩndĩ matinĩĩw'e ũvyũ mĩmeo.”" 
Jeremiah4:11 Ĩvindanĩ yĩu andũ ma Yuta na ala matwĩe Yelũsalemu, makatavw'a kana kĩseve kĩvyũ kyumĩte weũnĩ iĩmanĩ ĩũlũ kũla kũte kĩndũ nĩkĩmokĩe. Kĩseve kĩu ti kya kũũlũkya kana kũthesya lĩu wa mbaa mbeke," 
Jeremiah4:12 ĩndĩ nĩ kĩseve kĩ vinya mũno kyumĩte kwakwa. Nayu nĩngũmaumĩsya ũtw'ĩo. 
Jeremiah4:13 Kwa sisya, mũmaitha okĩte ta matu, makasya make ma kaũ mokĩte ta kĩlingi, mbalasi syake syĩ mĩtũkĩ kwĩ ndiũ. Kyeva nĩ kwitũ nũndũ nĩtwathela!" 
Jeremiah4:14 We Yelũsalemu, thesya ũthũku ũla wĩ ngoonĩ yaku nĩ kana ũtangĩĩwe. Wĩendeea kwĩthĩwa na mosũanĩo mathũku kĩvika ĩndĩĩ?" 
Jeremiah4:15 Atũmwa nĩmeũtavany'a kuma ndũanĩ ya Ndani, na kuma Iĩmanĩ sya Evalaimu; menyaĩĩkya ũvoo wa wanangĩko." 
Jeremiah4:16 Tavyai mbaĩ syonthe kana mũmaitha nĩwũkĩte, tavyai Yelũsalemu mũmĩe atĩĩ, “Amaitha nĩmokĩte kuma nthĩ ya kũasa, mokĩlĩlye ndũa sya Yuta wasya wa kaũ." 
Jeremiah4:17 Mathyũlũlũkĩte Yelũsalemu o tondũ asyaĩĩsya mathyũlũlũkaa mũũnda makĩũsũvĩa, nĩkwĩthĩwa andũ mayo nĩmang'endeete. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah4:18 Mwĩkalĩle wenyu na meko menyu nĩmo matumĩte mũkwatwa nĩ ũthũku ũũ. Ũũ nĩ w'o ũkany'o wenyu, na wĩ wũũ, na nũmũtonyete kũvika ngoonĩ.”" 
Jeremiah4:19 Ĩia woo, Ĩia woo! Nĩw'ĩte woo mwingĩ mũno! Ĩia ngoo yakwa! Ngoo yakwa ĩkũnĩte mũno, Nditonya kũkilya, nũndũ nĩngwĩw'a wasya wa soo, wasya wa soo wa kaũ." 
Jeremiah4:20 Wanangĩko ũatĩĩawa nĩ wanangĩko ũngĩ, nthĩ yonthe nĩ mbanange vyũ. Kwa kĩthũlũmũko maeema makwa nĩmaanangwa, na itambaa sya maeema makwa nĩsyaanangwa." 
Jeremiah4:21 Nĩendeea kwona kĩvevelo kya kaũ kũvika ĩndĩĩ, na kwĩw'a soo wa kaũ ũivuvwa?" 
Jeremiah4:22 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Andũ makwa nĩ atumanu na maimbĩsĩ; mailyĩ ta syana ndumanu ite na ũmanyi. Mesĩ mũno kwĩka ũthũku, ĩndĩ mayĩsĩ kwĩka ũla ũseo.”" 
Jeremiah4:23 Nĩnasyaisye nthĩ noona yĩ mbanangĩku na yĩ nthei, nĩnasyaisye matunĩ noona kũte kyeni." 
Jeremiah4:24 Nĩnasyaisye iĩma noona iithingitha, na tũlĩma tw'onthe o natw'o noona tũithingithanga." 
Jeremiah4:25 Nĩnasyaisye na ndyaaona mũndũ o na ũmwe, o na nyũnyi syonthe yayayanĩ syaĩ iũlũkile syathi vyũ." 
Jeremiah4:26 Nĩnasyaisye noona kana nthĩ ĩla yaĩ nzeo ĩtw'ĩkĩte weũ, na kana ndũa syayo nĩ mbanange, nũndũ wa ũthatu mwai wa Mwĩai Ngai." 
Jeremiah4:27 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nthĩ yonthe ĩkatw'ĩkĩthw'a weũ ũte kĩndũ, ĩndĩ ndikamyananga vyũ." 
Jeremiah4:28 Kwoou nthĩ ĩkeethĩwa na kĩĩo, na matu makaia; nũndũ nyie Mwĩai Ngai nĩnĩneenete na nĩnĩtw'ĩte ũu, nĩmbangĩte kwĩka ũu na ndilea kũwĩka.”" 
Jeremiah4:29 Andũ ma kĩla ndũa nĩmasembaa, meew'a kũlonzany'a kwa asikalĩ ala malĩsĩte mbalasinĩ, na ala maathaa na maangi, amwe mevithaa ithekanĩ, na angĩ maitũla mavianĩ. Ndũa syonthe itiĩtwe syĩ nthei, vai mũndũ wĩkalaa vo." 
Jeremiah4:30 Naku we Yelũsalemu ũla ũtiĩtwe wĩ mũthei, wĩenda kwonany'a ata ũyĩkĩa ngũa ndune, na kwĩkĩa syĩndũ sya wanake sya thaavu? Wĩvaka metho maku langi nĩkĩ? Wĩĩyanakavya o mana, endwa maku nĩmeũkũvũthya, na meenda ũkũaa." 
Jeremiah4:31 Nĩneewie kĩĩo ta kya mũndũ mũka akyaũnya, kũkiva ta kwa mũndũ mũka aisyaa kana kake ka mbee, nakyo kyaĩ kĩĩo kya Yelũsalemu aivevũũka, atambũũkĩtye moko ayasya, “Kyeva nĩ kwakwa! Nĩngũvalũka mbee wa ala mokĩte kũmbũaa.”" 
Jeremiah5:1 Sembai kũũ na kũũ nzĩanĩ syonthe sya Yelũsalemu, sisyai nesa mũmanye! Manthai kũla andũ mombanĩaa ndũanĩ, mwone kana nĩmũtonya kwĩthĩa mũndũ o na ũmwe, ũla wĩkaa ũlũngalu na ũatĩĩaa ũla w'o. Mwamwĩthĩa, nyie Mwĩai Ngai nĩngũekea Yelũsalemu." 
Jeremiah5:2 O na kau nĩmevĩtaa mayasya, “O tondũ Mwĩai Ngai wĩ thayũ,” mevĩtaa mawĩvĩto ma ũvũngũ." 
Jeremiah5:3 We Mwĩai Ngai metho maku masiasya mone ũw'o. Nũmakũnĩte, ĩndĩ mayaaĩw'a woo; nũmaminĩte, ĩndĩ nĩmaleete kũkanw'a. Nĩmomĩtye ngoo syoo ta ĩvia, makalea ũkũsyokea." 
Jeremiah5:4 Nĩvo ĩndĩ nasũanĩie nasya atĩĩ, “Andũ aa nĩ ngya na mai na ũmanyi; mayĩsĩ kwenda kwa Mwĩai Ngai, mayĩsĩ mĩao ya Ngai woo." 
Jeremiah5:5 Kwoou yu nĩngũthi kũla kwĩ atongoi nganeene namo; kwa w'o asu nĩmesĩ kwenda kwa Mwĩai Ngai, nĩmesĩ mĩao ya Ngai woo.” Ĩndĩ o namo nĩmatũlĩte ĩsoki yoo yĩla wamatongoeasya nayo, na makatusanga makanda ala wamatongoeasya namo." 
Jeremiah5:6 Kwondũ wa ũu mũnyambũ kuma kĩthekanĩ ũkamoaa, na nzũi yumĩte weũnĩ ĩkamatembũanga. Ngo ĩkooveesya ndũanĩ syoo, ĩtembũange tũlungu mũndũ o na wĩva ũla wĩumaala. Ngameka ũu nũndũ mavĩtyo moo nĩ maingĩ, nĩmasyokete na ĩtina kaingĩ." 
Jeremiah5:7 Mwĩai Ngai ekũlya atĩĩ, “Ndonya ata ũkũekea? Syana syaku nindiĩte, na ikathaitha ngai sya mĩvw'anano. Yĩla namanengie lĩu mavũna, nĩmeekie ũlaalai, na mathi kũmbanĩa nyũmbanĩ sya malwaya." 
Jeremiah5:8 Mekalile ta mbalasi nũme iĩthĩtw'e ikavũna syĩ na wendi, kĩla ũmwe ew'ĩaa mũmeo kĩveti kya mũtũi wake." 
Jeremiah5:9 Yu nyie Mwĩai Ngai nĩkũlya, ‘Ngalea kũmasilĩla nũndũ wa maũndũ aa? Ngalea kwĩyĩĩvanĩsya vala ve mbaĩ ta ĩno?’" 
Jeremiah5:10 “Likai mĩũndanĩ yoo ya mĩsavivũ mũmyanange, ĩndĩ mũikamyanange vyũ. Tilangai mbonge syayo, nũndũ andũ aa ti makwa nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah5:11 Andũ ma Ĩsilaeli na andũ ma Yuta, methĩĩtwe mate aĩkĩĩku kwakwa o na vanini, Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai”" 
Jeremiah5:12 Andũ ma Ĩsilaeli maneenete ũvũngũ ĩũlũ wa Mwĩai Ngai makasya atĩĩ, “Nde ũndũ wĩĩka! Vai ũthũku wĩtũkwata, na tũikesa kwĩthĩwa na kaũ kana yũa." 
Jeremiah5:13 Ndeto sya athani aa nĩ sya mana ta kĩseve kĩvĩtĩte. Vai ũtũmani manengetwe nĩ Ngai, na kwoou ũthũku ũla meũtwathanĩa ũmakwate nemo.”" 
Jeremiah5:14 Kwoou Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Nĩkwĩthĩwa andũ aa nĩmaneenete ũu, ngatumaa ndeto syakwa ila we Yelemia ũneenaa itw'ĩka mwaki, namo andũ aa makatw'ĩka ngũ, na mwaki ũsu ũkaivĩvya." 
Jeremiah5:15 Nyie Mwĩai Ngai ngamũetee inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli mbaĩ yumĩte kũasa ĩmũvithũkĩe. Nĩ mbaĩ yĩ ũtonyi yĩkalĩte ĩvinda ĩasa, na ĩneenaa kĩthyomo mũtesĩ na mũtekwĩw'a ũndũ mekwasya." 
Jeremiah5:16 Asikalĩ moo onthe nĩ ngũmbaũ, na maangi moo nĩmoaa." 
Jeremiah5:17 Makaya ngetha yenyu na lĩu wenyu; makooaa ana na eĩtu menyu; makooaa indo syenyu; makaananga mĩsavivũ yenyu na mĩkũyũ yenyu, na makamũkita na kũomboanga ndũa syenyu mbiĩĩe ila mwĩkwatĩtye." 
Jeremiah5:18 “Ĩndĩ o na ĩvindanĩ yĩu ndikamina vyũ andũ ma Ĩsilaeli. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai. 
Jeremiah5:19 Naku we Yelemia, yĩla andũ mekũkũlya atĩĩ, ‘Nĩkĩ Mwĩai Ngai, Ngai waitũ ũtwĩkĩte maũndũ aa onthe?’ Ũkamasũngĩa ũmee atĩĩ, ‘O tondũ mwamũtiie Mwĩai Ngai na mwathaitha ngai ngeni mwĩ nthĩ ĩno yenyu, yu mũkathũkũmaa ta aeni mwĩ nthĩ ĩte yenyu.’ ”" 
Jeremiah5:20 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Tavya andũ ma Ĩsilaeli na ma Yuta ũmee," 
Jeremiah5:21 ‘Ĩthukĩĩsyei inyw'ĩ andũ atumanu na mũte kĩlĩko, mwĩ na metho ĩndĩ mũyonaa, na mwĩ na matũ ĩndĩ mũyĩw'aa." 
Jeremiah5:22 Nĩkĩ mũtangĩaa nyie Mwĩai Ngai? Nĩkĩ mũtatetemeaa mbee wakwa? Nĩneekĩie kĩthangathĩ kĩthĩwe mũvaka wa ũkanga, mũvaka wa tene na tene ũla ũkanga ũtatonya kũũkĩla. O na itulumo sya w'o syookĩlany'a iitonya kũũkĩla, o na syalitũka iitonya kũkĩla mũvaka ũsu." 
Jeremiah5:23 Ĩndĩ inyw'ĩ mwĩ na ngoo mbũmũ na ng'endu, nĩmũndiĩte mũkathi ũtee." 
Jeremiah5:24 O na mũyĩsaa kwasya ngoonĩ syenyu: Yu nĩtũmũkĩei Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, ũla ũtuĩasya mbua ĩvindanĩ ya yo, mbua ya nthwa na ya uũa, ũla ũtũnengae ĩvinda ya ngetha kĩla mwaka.’" 
Jeremiah5:25 Mavĩtyo menyu nĩmatumĩte mũtakwata syĩndũ ii, na naĩ syenyu ikamũvata kũkwata syĩndũ nzeo." 
Jeremiah5:26 Ve andũ athũku katĩ wa andũ makwa; moveeasya andũ o tondũ atei ma nyũnyi mekaa; nĩmateaa mĩteo na kũkwatya andũ. 
Jeremiah5:27 O ta kĩkavũ kyusũĩte nyũnyi, nyũmba syoo syusũĩte ũkengani, na nĩmatw'ĩkĩte andũ me nguma na athwii." 
Jeremiah5:28 Nĩ anou na makatendea mĩĩ; mayĩsaa kũeka kwĩka ũthũku. Mayĩsũvanĩaa ala makw'ĩĩwe nĩ aaĩthe makwate sila wa katĩ, o na maimateteaa ala ngya makwate kĩla kĩmaĩlĩte." 
Jeremiah5:29 Yu nyie Mwĩai Ngai, ngalea kũmakany'a nũndũ wa maũndũ aa? Ngalea kwĩyĩĩvanĩsya vala ve mbaĩ ta ĩno?”" 
Jeremiah5:30 Ũndũ wa kũseng'ya na wa kũtelemya, nĩwĩkĩkĩte nthĩ ĩno:" 
Jeremiah5:31 Athani mathanaa ũvũngũ, namo athembi matongoeasya kwĩanana na ũndũ mekwenda, na andũ makwa mew'aa meanĩwe nĩ ũu. Mũminũkĩlyonĩ mũkeeka ata?" 
Jeremiah6:1 Inyw'ĩ andũ ma mbaĩ ya Mbengyameni sembai mũkevithe, kĩai mume Yelũsalemu! Vuvĩai soo ndũanĩ ya Tekoa, na mũyĩkĩa wonany'o kũu Mbethi-akelemu, nũndũ mũisyo na wanangĩko mũnene, nĩsyũkĩte kuma ngalĩko ya ĩũlũ." 
Jeremiah6:2 Ndũa ya Saioni nĩ mbanake na nĩyakwendeesya, ĩndĩ ngamyananga." 
Jeremiah6:3 Asumbĩ makooka me na asikalĩ moo mamĩvithũkĩe, mailyĩ ta aĩthi matongoesye ndĩthya syoo. Makamba maeema moo kũmĩthyũlũlũka, kĩla mũsumbĩ e na kĩsio kyake." 
Jeremiah6:4 Makaneenany'a masye, “Ĩyũmbany'ei tũkite Saioni, ũkĩlai tũmĩvithũkĩe mũthenya katĩ! Ĩndĩ kyeva nĩ kwitũ nũndũ nĩkwambĩĩa kũtuka, nĩkwambĩĩa kũka kĩvindu." 
Jeremiah6:5 Tũkĩlei ũtukũ tũmavithũkĩe, na kwananga myako ya yo mĩlũmu.”" 
Jeremiah6:6 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Temangai mĩtĩ ya Yelũsalemu, ũmbai ivumbu imĩthyũlũlũkĩte. Ndũa ĩno no nginya ĩkanw'e, nthĩnĩ wayo vai kĩndũ kĩendee ate o andũ kũthĩny'a angĩ." 
Jeremiah6:7 O tondũ kĩthima kĩendeeaa kumya kĩw'ũ kyakyo, no w'o andũ ma Yelũsalemu maendeeaa kwĩka ũthũku woo. Ũng'endu na wanangĩko nikwĩw'ĩka ndũanĩ ĩsu, ndiekaa kwona ũwau na itau vo." 
Jeremiah6:8 Ĩsũvĩei inyw'ĩ andũ ma Yelũsalemu, ndikese kũmũlea vyũ, na kũtia nthĩ yenyu yĩ nthei, wĩthĩe vai mũndũ ũtũa vo.”" 
Jeremiah6:9 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Ũmbany'ai andũ ma Ĩsilaeli onthe ala matialĩte, o tondũ andũ mombanasya nzavivũ syonthe ila itialĩte, mamanthei ĩngĩ, o tondũ mũkethi wa nzavivũ wĩkaa.”" 
Jeremiah6:10 Nũũ ũla nĩneena nake nĩmũnenge ũkany'o, nĩ kana mambĩw'e? Matũ moo nĩmakunĩke, maitonya kwĩw'a. Ndeto ya Ngai kwoo nĩ kĩndũ kya kũvũthya, na mayendeeaw'a nĩyo." 
Jeremiah6:11 Kwoou ngoo yakwa nĩyusũĩte ũthatu mwai wa Mwĩai Ngai, na nditonya kũwũmĩĩsya. Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wambĩie atĩĩ, “Onosya ũthatu ũsu ĩũlũ wa syana ila syĩ nzĩanĩ sya ndũa, ĩũlũ wa anake ala mombanĩte vamwe. Mũndũ na mũka wake nĩmeũkwatwa nĩ ũthatu ũsu, o na nũũmakwata ala akũũ na ala akũũ mũno." 
Jeremiah6:12 Nyũmba syoo ikanengwa andũ angĩ, vamwe na mĩũnda yoo na iveti syoo, nũndũ ngatambũũky'a kw'oko kwakwa, nĩkany'e andũ ma nthĩ ĩno." 
Jeremiah6:13 Ngamakany'a nũndũ kuma ũla mũnini kũvika ũla mũnene, onthe me na ĩtomo ya kũkwata syĩndũ kwa nzĩa ĩtaĩlĩte, o na athani na athembi, onthe nĩmakenganaa." 
Jeremiah6:14 Maiitaa maũũmĩsye ma andũ makwa matekwona ũsu ta ũndũ ũnene, maneenaa makasya kwĩ mũuo, o yĩla kũte mũuo o na vanini." 
Jeremiah6:15 Maasonoka yĩla meekie maũndũ ma kũthatya? Aiee, mayaasonoka o na vanini, o na mayĩsĩ mũndũ ew'aa nthoni ata. Makaminwa o ta ala angĩ, ĩvinda yĩla nĩmakany'a ũsu nĩw'o ũkethĩwa mũminũkĩlyo woo. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah6:16 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ũngamai makomanĩonĩ ma nzĩa na mũisisya; kũlyai vala nzĩa sya tene iĩ, kũlyai vala ve nzĩa ĩla nzeo na mũyĩsĩla vo, nenyu mũkakwata ũthũmũo. Ĩndĩ inyw'ĩ mwaisye, ‘Tũyĩĩsĩla nzĩanĩ ĩsu.’" 
Jeremiah6:17 Nĩnamũnyuvĩie asyaĩĩsya na namwĩa, ‘Ĩthukĩĩsyei yĩla soo wĩvuvwa!’ Ĩndĩ inyw'ĩ mwasya, ‘Tũyĩĩthukĩĩsya.’" 
Jeremiah6:18 Yu ĩndĩ ĩw'ai inyw'ĩ mbaĩ sya andũ, na mũimanya inyw'ĩ wũmbano wa andũ, maũndũ ala mekũkwata andũ aa." 
Jeremiah6:19 “Ĩthukĩĩsye we nthĩ: Nĩngũetee andũ aa wanangĩko, ta ũkany'o wa mĩvango yoo mĩthũku. Nĩkwĩthĩwa nĩmaleete kwĩw'a ndeto syakwa, na makalea mĩao yakwa." 
Jeremiah6:20 Nĩna vata mwaũ wa ũvani ũla maetae kuma Sieva, na mĩtĩ ĩnyungaa nesa ĩla maetae kuma nthĩ yĩ kũasa? Ndiĩtĩkĩla nthembo syoo sya kũvĩvw'a; nthembo syoo iimbendeeasya." 
Jeremiah6:21 “Kwoou nyie Mwĩai Ngai nĩasya: Ngaiĩa andũ aa syĩndũ sya kũmaluluutĩkya ila syĩtuma maluluutĩka, Ĩthe na mwana, mũtũi na mũnyanyae onthe makaminwa.”" 
Jeremiah6:22 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ve andũ mokĩte kuma nthĩ yĩ ngalĩko ya ĩũlũ, mbaĩ nene ya andũ nĩkwĩyũmbany'a kuma kũndũ kũasa mũno." 
Jeremiah6:23 Me na mbũta na matumo, nĩ andũ athe mate tei. Mokĩte malĩsĩte mbalasinĩ me na kĩlitũko ta kya ũkanga, mailyĩ asikalĩ mevangĩte kũkita, makũvithũkĩe we Saioni.”" 
Jeremiah6:24 Andũ ma Yelũsalemu measya atĩĩ, “Nĩtwĩw'ĩte ũvoo wa kũvithũkĩwa kwitũ, moko maitũ nĩ maleelu, twĩ na kĩmako na tũkakwatwa nĩ woo, ta wa mũndũ mũka ũkwaũnya." 
Jeremiah6:25 Tũikaumaale tũthi isesinĩ, kana twĩsĩle nzĩanĩ, nũndũ amaitha maitũ makwete mbyũ; motĩsyo me kĩla ngalĩko." 
Jeremiah6:26 Andũ ma Yelũsalemu twĩkĩeie ngũa ngaamu sya makunia, na tũyiliita mũunĩ; nĩtũĩe kĩĩo kĩ woo, ta mũndũ ũkũĩĩa mwana wake e ũmwe, nũndũ mwanangi nĩwũkĩte kũtũvithũkĩa kwa kĩthũlũmũko.”" 
Jeremiah6:27 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “We Yelemia ngwiĩte ũtate andũ makwa ta mũndũ ũla ũtataa syũma, nĩ kana ũmanye na kũtata mwĩkalo woo." 
Jeremiah6:28 Onthe nĩmomĩtye ngoo na nĩ ang'endu, maendaa makĩmaneenea andũ angĩ ndeto sya ũvũngũ. Momĩtye ngoo syoo ta mbulonzi kana kyũma, na onthe nĩmekaa maũndũ mathũku." 
Jeremiah6:29 Andũ makwa mailyĩ ta silĩva ũte mũthesye, ũla o na ũkatata kũũthesya no wĩa wa mana, o na ethĩwa mwaki ũvyũvĩte ata. Kwoou no wĩa wa mana kũendeea kũthesya andũ makwa, nũndũ andũ athũku maivetawa makathela." 
Jeremiah6:30 Makeetwa silĩva ũte vata, nũndũ nyie Mwĩai Ngai nĩnĩmaleete.”" 
Jeremiah7:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yelemia amwĩa atĩĩ," 
Jeremiah7:2 “Enda ũkaũngame mũvĩanĩ wa kũlika Ĩkalũnĩ yakwa nyie Mwĩai Ngai, na wĩ vau ũitavany'a wasye atĩĩ, ‘Ĩw'ai ndeto ya Mwĩai Ngai inyw'ĩ andũ ma Yuta, ala mũlikĩlaa mĩvĩanĩ ĩno mũthaithe Mwĩai Ngai." 
Jeremiah7:3 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli emwĩa atĩĩ: Lũngalyai mĩendele yenyu na meko menyu, nakwa ngamũeka mũendee kwĩkala vaa." 
Jeremiah7:4 Mũikekwatye ndeto ii sya ũvũngũ mũũneena mũyasya: Yĩĩ nĩ Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai, Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai, Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai!’" 
Jeremiah7:5 “Ethĩwa kwa w'o mũkalũngalya mĩendele yenyu na meko menyu; ethĩwa mũkaatĩĩaa sila wa katĩ mũisilany'a mũndũ na mũtũi wake," 
Jeremiah7:6 na ethĩwa mũkaeka kũmathĩny'a aeni kana ala makw'ĩĩwe nĩ aaĩthe, kana aka ndiwa, na mũyĩeka kũaĩa andũ mate na ĩvĩtyo nthĩ ĩno, na mũyĩeka kwĩyĩka naĩ kwa kũthaitha ngai ingĩ," 
Jeremiah7:7 nĩvo ĩndĩ nakwa nĩmũeka mwĩkale nthĩ ĩno, ĩla kuma tene nanengie aaũmae menyu yĩthĩwe yoo tene na tene." 
Jeremiah7:8 “Inyw'ĩ mwĩkwatĩtye ndeto sya ũvũngũ itemũtethya. 
Jeremiah7:9 Nĩmũkũlya, mũkooyaa na kũaa, mũkalaalaa na kwĩvĩta mawĩvĩto ma ũvũngũ, mũkatoeeasya ngai yĩtawa Mbaali ũvani na kũthaitha ngai ingĩ mũtaamanya," 
Jeremiah7:10 na ĩndĩ mũyũka kũũngama mbee wakwa vaa Ĩkalũnĩ yakwa na mũyasya, ‘Ithyĩ twĩ avonoku!’ Na ĩtina wa ũu mũiendeea kwĩka maũndũ asu onthe ma kũnthatya?" 
Jeremiah7:11 Nĩkũlya, Ĩkalũ yĩĩ yakwa yĩtw'ĩkĩte ngunga ya kwĩvitha ing'ei? Nyie Mwĩai Ngai nĩnonete maũndũ onthe ala mwĩkaa." 
Jeremiah7:12 “Yu endai Silo mũkasisye vandũ vala tene vaakĩtwe Ĩeema yakwa na vakaiwa Ĩsandũkũ ya Ũtianĩo, mwone ũndũ navekie nũndũ wa ũthũku wa andũ makwa Ĩsilaeli." 
Jeremiah7:13 Yu ĩndĩ nenyu, nyie Mwĩai Ngai nĩmwĩa kana, nĩkwĩthĩwa nĩmwĩkĩte maũndũ aa onthe, na nũndũ naneenie nenyu mavinda maingĩ na mwalea kũmbĩw'a, na namwĩta mwalea kwĩtĩka," 
Jeremiah7:14 yu nakwa ngeeka nyũmba ĩno yakwa ĩla mwĩkwatĩtye, na vandũ vaa nanengie aaũmae menyu, o ũndũ neekie Silo." 
Jeremiah7:15 Ngamwĩkya kũasa mũno o tondũ nekisye ana-a-ĩthe menyu onthe, nzyawa sya Evalaimu." 
Jeremiah7:16 “Naku we Yelemia, ndũkavoyee andũ aa. Ndũkamaĩĩe kana kũmavoyea, na ndũkambĩsũve nũndũ woo, nũndũ ndikwĩthukĩĩsya." 
Jeremiah7:17 Nĩũkũlya, we nũkwona ũndũ maendee kwĩka ndũanĩ sya nthĩ ya Yuta, na nzĩanĩ sya ndũa ya Yelũsalemu?" 
Jeremiah7:18 Syana iendaa ikauna ngũ, namo aaĩthe maivuva mwaki, nasyo iveti iikima mũtu iuĩe mĩkate ngai ĩla metaa Mũsumbĩ Mũndũ Mũka wa Ĩtunĩ. O vamwe na ũu nĩmaumĩasya ngai ingĩ nthembo sya kũnyuwa sya ndivai nĩ kana manthatye." 
Jeremiah7:19 Ĩndĩ nyie Mwĩai Ngai nĩkũlya atĩĩ: Nyie ninyie mathatasya kana methatasya mo ene na kwĩyĩetee nthoni? 
Jeremiah7:20 Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ: Ngoonosya ũthatu wakwa mwai vandũnĩ vaa. Ngawonosya ĩũlũ wa andũ na nyamũ, na ĩũlũ wa mĩtĩ na mosyao ma mĩũnda. Ũthatu ũsu ũkeethĩwa ũilyĩ mwaki na ndũkavoeka.”" 
Jeremiah7:21 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli easya atĩĩ, “Nthembo syenyu ila mumasya syongelei nthembo sya kũvĩvw'a, na mũiya nyama isu!" 
Jeremiah7:22 Yĩla naumisye aaũmae menyu nthĩ ya Misili, ndyaaneena namo kana ngameaĩa ĩũlũ wa nthembo sya kũvĩvw'a na nthembo ila ingĩ," 
Jeremiah7:23 ĩndĩ nĩnamanengie Mwĩao ũũ: Mbĩw'ei, na nĩngwĩthĩwa Ngai wenyu, nenyu mũyĩthĩwa andũ makwa. Atĩĩai nzĩa ĩla ngũmwĩaĩa nĩ kana mũendee nesa." 
Jeremiah7:24 Ĩndĩ mayaambĩw'a kana makambĩthukĩĩsya; vandũ va ũu, maatĩĩie mosũanĩo moo ene, na wũmũ wa ngoo syoo syĩ na ũthũku. Vandũ va kũendeea mbee, masyokie na ĩtina." 
Jeremiah7:25 Kuma yĩla aaũmae menyu maumie nthĩ ya Misili kũvika ũmũnthĩ, kĩla ĩvinda nĩthĩĩtwe ngĩmatũmĩa athũkũmi makwa athani," 
Jeremiah7:26 ĩndĩ mayaambĩw'a kana kũmbĩthukĩĩsya. Nĩmoomisye ngoo na meeka mothũku maingĩ kwĩ ala aaũmae moo meekie. 
Jeremiah7:27 “We Yelemia ũkamatavya maũndũ aa onthe, ĩndĩ maikakwĩthukĩĩsya, ũkameta ĩndĩ maikakwĩtĩka." 
Jeremiah7:28 Nĩvo ĩndĩ wĩmea atĩĩ, ‘Inyw'ĩ mwĩ mbaĩ ĩleete kũmwĩw'a Mwĩai Ngai, Ngai woo, na ĩkalea kwĩtĩkĩla ũkany'o wake. Ũw'o ndwoneka katĩ wenyu o na vanini, mũyĩsaa kũneena ũw'o o na ĩndĩĩ." 
Jeremiah7:29 Enzai nzw'ĩĩ syenyu inyw'ĩ andũ ma Yelũsalemu na mũisyĩkya ĩtheka, ĩai mwĩ kĩĩmanĩ ĩũlũ kũla kũte kĩndũ, nũndũ nyie Mwĩai Ngai nĩnĩmũleete na ngamũeka, inyw'ĩ nzyawa ĩla ĩnthatĩtye.’ ”" 
Jeremiah7:30 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Andũ ma Yuta nĩmekĩte ũthũku mbee wakwa. Nĩmaiĩte mĩvw'anano yoo ya kũnthatya Ĩkalũnĩ yakwa na makayĩvukya." 
Jeremiah7:31 Nĩmakĩte kĩthembeo Mwandanĩ wa Mbeni-inomu kĩla metaa Tovethi, vala mavĩvĩasya ana moo na eĩtu moo ta nthembo. Ndyaameaĩa kwĩka ũndũ ũsu, o na ndyaaũsũanĩa." 
Jeremiah7:32 Kwondũ wa ũu nyie Mwĩai Ngai nĩmũtavya kana ĩvinda nĩyũkĩte, yĩla vandũ vau vataketwa ĩngĩ Tovethi, kana Mwanda wa Mbeni-inomu, ĩndĩ vakeetawa Mwanda wa Kũaĩa. Vakeetwa ũu nũndũ makathika andũ vau Tovethi nginya vausũe wĩthĩe vai vandũ mathikana." 
Jeremiah7:33 Mĩĩ yoo ĩkatw'ĩka lĩu wa nyũnyi na wa nyamũ sya kĩthekanĩ, na vaikethĩwa mũndũ wa kwilũngya." 
Jeremiah7:34 Ndũanĩ syonthe sya Yuta na nzĩanĩ sya Yelũsalemu ngamina kũtheka na wasya wa ũtanu, o na ũtanu wa mboka sya mũtwaano, nĩkwĩthĩwa nthĩ ĩkatiwa yĩ mbanange." 
Jeremiah8:1 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ĩvindanĩ yĩu, mavĩndĩ ma asumbĩ na atongoi ma Yuta, mavĩndĩ ma athembi na ma athani, na mavĩndĩ ma andũ onthe ala mekalaa Yelũsalemu makaumw'a mbũanĩ syoo." 
Jeremiah8:2 Makaumw'a mayanĩkĩwa syũa, mwei o na ndata sya ĩtunĩ, ila andũ asu mendete na maithũkũmaa, ila mamanthaa, maatĩĩaa na mathaithaa. Mavĩndĩ asu maikombanw'a kana kũthikwa, ĩndĩ makanyaĩĩkĩa ĩũlũ wa nthĩ ta vũũ." 
Jeremiah8:3 Onthe ala makatiala me thayũ ma mbaĩ ĩno nthũku, makenda kũkw'a kũte kwĩkala thayũ me kũndũ kw'onthe kũla nĩmanyaaĩkĩsya. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe.”" 
Jeremiah8:4 We Yelemia neena na andũ makwa ũmee atĩĩ, “Nyie Mwĩai nĩmakũlya, yĩla mũndũ wavalũka nũleaa kũkĩla? Kana yĩla mũndũ wavĩtya nzĩa nũleaa kũsyoka na ĩtina?" 
Jeremiah8:5 Nĩkĩ ĩndĩ mwaathũkie kuma vala nĩĩ na mũyaanzyokea? Mũlũmanĩtye na mĩvw'anano yenyu, na nĩmũleete kũnzyokea." 
Jeremiah8:6 Nyie nĩnĩteete kũtũ ngamwĩthukĩĩsya, ĩndĩ mũineenaa nesa. Vai ũmwe wenyu wĩlilaa nũndũ wa ũthũku wake na kwĩkũlya, ‘Ũndũ ũũ nĩkie nĩ mwaũ?’ Kĩla mũndũ aatĩĩaa nzĩa yake mwene, ta mbalasi ĩendete na vinya ĩkalike kaũnĩ." 
Jeremiah8:7 O na masaũ nĩmesĩ mavinda ma mo ma kũthama, o na ndumbũ, mĩthoonzwe na tũnyange, nĩsyĩsĩ mavinda ala syaĩlĩte kũsyoka mawĩkalonĩ masyo, ĩndĩ andũ makwa mayĩsĩ myamũlo yakwa nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah8:8 “Inyw'ĩ mũtonya ata kwasya, ‘Twĩ oĩ, na nĩtwĩsĩ mĩao ya Mwĩai Ngai’? Ĩndĩ amanyĩsya ma mĩao nĩmamĩalyũlĩte ĩkatw'ĩka ya ũvũngũ." 
Jeremiah8:9 Andũ menyu ala oĩ makasonokw'a; makatelemw'a na kũkwatw'a. Nĩmaleete ndeto yakwa nyie Mwĩai Ngai, na kwoou nĩ ũĩ mwaũ ũla me naw'o?" 
Jeremiah8:10 Kwondũ wa ũu nganengane iveti syoo kwa andũ angĩ, na mĩũnda yoo ngĩmĩnengane kwa ala memasinda. Ngameka ũu nĩkwĩthĩwa kuma ũla mũnini kũvika ũla mũnene, onthe me na ĩtomo ya kũkwata syĩndũ kwa nzĩa ĩtaĩlĩte, o na athani na athembi, onthe nĩmakenganaa." 
Jeremiah8:11 Maiitaa maũũmĩsye ma andũ makwa matekwona ũsu ta ũndũ ũnene, maneenaa makasya kwĩ mũuo, o yĩla kũte mũuo o na vanini." 
Jeremiah8:12 Maasonoka yĩla meekie maũndũ ma kũthatya? Aiee, mayaasonoka o na vanini, o na mayĩsĩ mũndũ ew'aa nthoni ata. Kwoou makaminwa o ta ala angĩ, ĩvinda yĩla nĩmakany'a, ũsu nĩw'o ũkethĩwa mũminũkĩlyo woo. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah8:13 “Nĩnendaa kũmbany'a andũ makwa, o tondũ mũĩmi wũmbanasya ngetha; ĩndĩ mailyĩ ta mũsavivũ ũte na nzavivũ, kana ta mũkũyũ ũte na makũyũ, ũla o na matũ maw'o nĩ momũ. Kwoou nĩnĩekete aeni mose nthĩ yoo." 
Jeremiah8:14 “Andũ ma Yuta mekũlany'a, ‘Tũilyĩ vaa mana nĩkĩ? Nĩtũmbanei na tũithi tũkalike ndũanĩ mbiĩĩe tũkw'ĩĩe kw'o! Nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai, Ngai waitũ nũtw'ĩte tũminwe, na nũtũnengete kĩw'ũ kĩ sumu tũnyw'e, nũndũ nĩtũmũvĩtĩsye." 
Jeremiah8:15 Tweekwatasya kana tũkeethĩwa na mũuo, ĩndĩ tũyaaona ũseo; tweekwatasya kana tũkavow'a, ĩndĩ twatelemw'a." 
Jeremiah8:16 Nĩtũkwĩw'a mbalasi sya amaitha maitũ iitiva syĩ ndũanĩ ya Ndani, na kwany'a kwa mbalasi syoo nũme nĩkũũtuma nthĩ yaitũ yonthe ĩthingitha. Mokĩte kwananga nthĩ na syĩndũ syonthe ila syĩ vo, kwananga ndũa na onthe ala matwĩe nthĩnĩ wayo.’" 
Jeremiah8:17 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ngamũtũmĩa nzoka katĩ wenyu, syĩmbuva ila itatonya kũvoovw'a, na ikamũũma.”" 
Jeremiah8:18 Nĩna kyeva kingĩ kĩtathela, ngoo yakwa yĩ na woo mwingĩ." 
Jeremiah8:19 Ĩthukĩĩsye kĩĩo kya andũ makwa, kuma nthĩ yĩ kũasa meĩa maikũlya: “Nũndũ Mwĩai Ngai waumie Saioni? Nũndũ mũsumbĩ wayo ũmĩtiĩte?” Nake Ngai emasũngĩa ayasya, “Nĩkĩ inyw'ĩ mũnthatĩtye kwa kũthaitha mĩvw'anano myasũvye, na ngai syenyu ngeni sya mĩvw'anano?”" 
Jeremiah8:20 Andũ namo maendee kũĩa mayasya, “Ĩvinda ya ngetha nĩ ĩvĩtũku, na thano ũkathela, ĩndĩ tũinamba kũtangĩĩwa.”" 
Jeremiah8:21 Nĩkwĩthĩwa andũ makwa nĩ aũmĩsye, o nakwa nĩ mũũmĩu; nĩna kĩĩo na nĩĩw'a nĩsaanĩw'e." 
Jeremiah8:22 Nĩkũlya, nũndũ Ngileati vatoneka ndawa? Nũndũ vatoneka ndakĩtalĩ? Nĩkĩ ĩndĩ andũ makwa mataavow'a, makethĩwa na ũima wa mwĩĩ ĩngĩ?" 
Jeremiah9:1 Nenda kethĩwa mũtwe wakwa nũtw'ĩka kĩthima kya kĩw'ũ, namo metho makwa maitw'ĩka nthongo sya methoi, nĩ kana nĩĩe ũtukũ na mũthenya, nĩmaĩĩe andũ makwa ala moaĩtwe." 
Jeremiah9:2 Nenda kethĩwa nĩ na kasũmba weũnĩ, ta kala andũ makomelaa maendete kyalo, nĩ kana nĩtie andũ makwa, na ngĩthi kwĩkala vaasa namo! Nũndũ onthe nĩ ilaalai, nguthu ya andũ mate aĩkĩĩku." 
Jeremiah9:3 Nyie Mwĩai Ngai nĩasya atĩĩ, “O tondũ ũta ũkootawa, now'o makootaa nĩmĩ syoo maneene ũvũngũ; ũvũngũ nĩw'o wongelekete nthĩ yoo mbee wa ũw'o. Maendeeaa kuma ũthũkunĩ ũmwe kũthi ũla ũngĩ, na maimbĩsĩ nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah9:4 Kĩla mũndũ nĩamwĩsũvĩe mũtũi wake, na ndakamũĩkĩĩe mwana-a-ĩthe o na wĩva; nũndũ kĩla mũndũ amũkengaa mwana-a-ĩthe, na kĩla mũndũ aendaa aineenea mũtũi wake maũndũ ma ũvũngũ." 
Jeremiah9:5 Kĩla mũndũ amũkengaa mũtũi wake, na vai mũndũ ũneenaa ũla w'o. Nĩmamanyĩisye nĩmĩ syoo kũneena ũvũngũ, nĩmekaa naĩ na mayĩsaa kumbũla." 
Jeremiah9:6 Maendeeaa kũthĩny'a andũ mbee na mbee, na kũmakenga mbee na mbee; nĩmaleete kũmanya nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah9:7 Kwoou Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Ngamathesya na kũmatata ũndũ silĩva ũtatawa na mwaki? Nĩ ũndũ ũngĩ mwaũ naĩlĩte kwĩka nũndũ wa andũ makwa?" 
Jeremiah9:8 Nĩmĩ syoo nĩ ta maangi ala maathaa na kũaa, nũndũ maneenaa ũvũngũ. Kĩla mũndũ aneenaa nesa na mũtũi wake, ĩndĩ ngoonĩ yake avangaa kũmwoveesya." 
Jeremiah9:9 Yu nyie Mwĩai Ngai ngalea kũmakany'a nũndũ wa maũndũ aa? Ngalea kwĩyĩĩvanĩsya kwa mbaĩ ĩilyĩ ta ĩno?” 
Jeremiah9:10 Ngaĩa na kwĩthĩwa na kĩmeto nũndũ wa iĩma, o na ngaĩa nũndũ wa isesi ila syĩ weũnĩ, nũndũ nĩ mbĩvye ũkethĩa vai mũndũ wĩsĩla vo, o na vai indo syĩw'ĩkaa ikyany'a vo, o na nyũnyi na nyamũ nikĩĩte ikauma vo." 
Jeremiah9:11 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ngaananga Yelũsalemu ĩtw'ĩke kĩvumbu, ĩtw'ĩke wĩkalo wa mbĩwa, na ngatuma ndũa sya Yuta itiwa syĩ nthei, vate andũ matwĩe vo.”" 
Jeremiah9:12 Ve mũndũ mũĩ ũkethĩa no amanye maũndũ asu? Kana ve mũndũ ũmanyĩthĩtw'e ũndũ ũũ nĩ Mwĩai Ngai nĩ kana nake atũtavye? Nĩkĩ nthĩ ĩno yanangĩtwe vyũ na ĩkatiwa yĩ nthei ta weũ, ũkethĩa o na vai mũndũ wĩsĩlaa vo?" 
Jeremiah9:13 Mwĩai Ngai nĩwasũngĩie asya atĩĩ, “Nĩkwĩthĩwa nĩmaleile mĩao yakwa ĩla namanengie; nĩmaleete kũmbĩw'a na makalea kwĩka ũndũ nameaĩie." 
Jeremiah9:14 Ĩndĩ maatĩĩie kwenda kwa ngoo syoo mbũmũ, na nĩmathaithaa ngai ila syĩtawa Mbaali, o tondũ aaũmae moo mamamanyĩisye." 
Jeremiah9:15 Kwondũ wa ũu, nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli nĩasya kana nganenga andũ aa lĩu wĩ wũũ maye, na ngĩmanenga kĩw'ũ kĩ sumu manyw'e." 
Jeremiah9:16 Ngamanyaaĩkya katĩ wa mbaĩ ila mo, o na aaũmae moo mataaimanya, na me kũu makokitwa nĩ amaitha moo nginya nĩmamine vyũ.”" 
Jeremiah9:17 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Sũanĩai maũndũ ala mekĩkĩte, na mũyĩta aka ala maĩaa; ĩĩ, matũmanei aka asu mesĩ kũĩa nesa moke.”" 
Jeremiah9:18 Namo andũ measya atĩĩ, “Nĩmekalaate na mayũkĩlya wasya maĩe nũndũ witũ, nĩmaĩe nginya metho maitũ metĩkye methoi, ĩĩ, kũvika metho maitũ metĩkye methoi ta kĩw'ũ.”" 
Jeremiah9:19 Wasya wa kĩĩo nũkwĩw'ĩka kuma Saioni ũyasya, “Nĩtũminĩtwe vyũ! Nthoni sitũ nĩ mbingĩ! No nginya tũtie nthĩ yaitũ, nĩkwĩthĩwa nyũmba sitũ niomboetwe.”" 
Jeremiah9:20 Inyw'ĩ aka ĩw'ai ũndũ Mwĩai Ngai ũkũmwĩa, teai matũ menyu mwĩw'e ũndũ ũkũneena. Manyĩsyai eĩtu menyu wathi wa kĩĩo, na kĩla ũmwe nĩamanyĩsye mũtũi wake wathi wa mathiko." 
Jeremiah9:21 Nũndũ kĩkw'ũ nĩkĩsĩlĩte ndĩlĩsyanĩ, kĩkalika nyũmbanĩ sitũ ndũmu. Nĩkĩminĩte syana ũkethĩa iyoneka malelũnĩ, na kĩkamina anake ũkethĩa mayoneka kũla mombanĩaa ndũanĩ." 
Jeremiah9:22 Matavye ũmee atĩĩ, “Mwĩai Ngai easya: ‘Mĩĩ ya andũ akw'ũ ĩkanyaĩĩkw'a isesinĩ ta vũũ, ĩkanyaĩĩkw'a ta syove sya ngetha itiĩtwe ĩtina nĩ mũkethi, na vai mũndũ ũkamyũmbany'a.’ ”" 
Jeremiah9:23 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Mũndũ ũla mũĩ ndakekathĩĩe nũndũ wa ũĩ wake, na ũla wĩ vinya ndakekathĩĩe nũndũ wa vinya wake, o na mũndũ ũla mũthwii ndakekathĩĩe nũndũ wa ũthwii wake." 
Jeremiah9:24 Ĩndĩ ũla ũkwenda kwĩkathĩĩa nĩekathĩĩe ũndũnĩ ũũ: Kwĩthĩwa ambĩsĩ na akamanya kana ninyie Mwĩai Ngai, nyie ũla nendaa andũ na wendo ũtaolekaa, nĩsilaa na sila wa katĩ, na nĩkaa ũlũngalu ĩũlũ wa nthĩ. Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana nĩnendeeaw'a nĩ maũndũ asu." 
Jeremiah9:25 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ĩvinda nĩyũkĩte, yĩla ngakany'a andũ onthe ala aĩke, ĩndĩ mekalaa ta mate aĩke:" 
Jeremiah9:26 Andũ ma Misili, ma Yuta, ma Etomu, Aamimoni na Amoavi. O ta ũu ngakany'a onthe ala mekalaa nthĩ ya weũ, ala menzaa nzw'ĩĩ syoo ikatiwa ithũkũ. Andũ ma nthĩ isu syonthe ti aĩke, o na andũ ma Ĩsilaeli mayĩanĩasya ũtianĩo wakwa.”" 
Jeremiah10:1 Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli ĩthukĩĩsyei ũndũ Mwĩai Ngai ũkũmwĩa. 
Jeremiah10:2 Mwĩai Ngai emwĩa atĩĩ, “Mũikemanyĩsye mĩendele ya andũ ma mbaĩ ingĩ, o na mũikasaanĩw'e nĩ mawonany'o ala mekwoneka ĩtunĩ, o na kau andũ ma mbaĩ ila ingĩ nĩmasaanĩaw'a." 
Jeremiah10:3 Ũthaithi wa andũ ma mbaĩ ingĩ nĩ wa mana; nĩmatemaa mũtĩ kĩthekanĩ, na mũndũ wĩ na ũĩ wa kwasa aiwasa na ĩthoka." 
Jeremiah10:4 Andũ nĩmawanakavasya na thaavu na silĩva, na kũwũathĩĩa vandũ na mĩsumaa ũlũme wĩthĩe ndũthingitha." 
Jeremiah10:5 Mĩvw'anano ĩsu yoo no ũndũ ũmwe na ĩtelemya ya kũlũngya nyũnyi mũũndanĩ wa mongũ: Ndĩtonya kũneena, na nomũvaka ĩkuwe nũndũ ndĩtonya kũthi. Kwoou mũikamĩkĩe, ndĩtonya kũmwĩka ũthũku, o na ndĩ na ũtonyi wa kwĩka mũndũ nesa.”" 
Jeremiah10:6 Vai ũmwe ũilyĩ taku we Mwĩai Ngai; wĩ mũnene na ĩsyĩtwa yaku yĩ vinya mwingĩ. 
Jeremiah10:7 Nũũ ũla ũtaĩlĩte ũkũkĩa we Mũsumbĩ wa mbaĩ syonthe? We nĩwaĩlĩte kũkĩwa, nũndũ katĩ wa ala oĩ onthe ma mbaĩ syonthe, na mosumbĩnĩ moo onthe, vai ũmwe ũilyĩ taku." 
Jeremiah10:8 Onthe nĩ atumanu na nĩ ndia, vai kĩndũ matonya kũmanyĩw'a nĩ mĩvw'anano ĩseũvĩtw'e na mũtĩ." 
Jeremiah10:9 Nĩmaetae silĩva mũtumbatumbe kuma Talisisi, na mayĩete thaavu kuma Ũvasi. Mĩvw'anano ĩsu ĩseũvĩtw'e nĩ andũ me na ũĩ wa kwasa syĩndũ sya mĩtĩ, na ala maseũvasya syĩndũ sya thaavu. Yĩkĩĩtwe ngũa sya mbuluu na sya langi wa nzambalaũ, syonthe itumĩtwe nĩ andũ me na ũmanyi mwingĩ." 
Jeremiah10:10 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩ we Ngai wa w'o, nĩ we Ngai ũla wĩ thayũ na Mũsumbĩ wa tene na tene. Athata nthĩ nĩtetemaa, na mbaĩ iitonya kũmĩĩsya ũthatu wake mwingĩ." 
Jeremiah10:11 Matavyei atĩĩ: “Ngai ila itaaũmba ĩtu na nthĩ, ikathela vyũ wĩthĩe iyoneka.”" 
Jeremiah10:12 Mwĩai Ngai nĩ we woombie nthĩ kwa vinya wake, amĩlũlũmĩĩlya kwa ũĩ wake, na kwa ũmanyi wake atambũũkya matu." 
Jeremiah10:13 Nĩwĩaĩaa matu ma mbua na nĩmatundumaa, nũtumaa matu mokĩla kuma kũla nthĩ ĩthelele. Nũetae mbua yĩna motisi, na kũete kĩseve kuma makũmbĩnĩ make." 
Jeremiah10:14 Kĩla mũndũ nĩ mũtumanu na nde na ũmanyi, kĩla mũndũ ũseũvasya syĩndũ sya thaavu, nĩwĩkĩĩtwe nthoni nĩ mĩvw'anano yake, nũndũ mĩvw'anano yake nĩ ya ũvũngũ, ndĩ na mĩthũmũ ya thayũ." 
Jeremiah10:15 Mĩvw'anano ĩsu nĩ ya mana na yaĩlĩte kũvũthĩĩw'a, mũthenya ũla yĩsilĩlwa ikathela vyũ." 
Jeremiah10:16 Ngai wa Yakovo ndailyĩ ta ngai isu, nũndũ nĩwe woombie syĩndũ syonthe, na mbaĩ ya Ĩsilaeli nĩ yo ũtiĩwa wake. Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩ yo ĩsyĩtwa yake." 
Jeremiah10:17 Ũmbany'ai syĩndũ syenyu, inyw'ĩ ala mũtũaa ndũanĩ syenyu mwĩ elingĩle." 
Jeremiah10:18 Nũndũ Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Yu nĩngwĩkya nza andũ ma nthĩ ĩno, ngamaetee thĩna nginya mavetangwe kuma nthĩ yoo vyũ.”" 
Jeremiah10:19 Andũ ma Yelũsalemu mekaya mayasya, “Twĩ aũmĩsye mũno, maũũmĩsye maitũ maivoa; ũũ nĩ thĩna witũ na no nginya tũwũmĩĩsye." 
Jeremiah10:20 Maeema maitũ nĩmanange, na makanda ma mo nĩmatusange. Syana sitũ nitũtiĩte, na iikethĩwa vo ĩngĩ. Yu tũi na andũ ma kwamba maeema maitũ ĩngĩ, kana kũkolelya itambaa sya mo." 
Jeremiah10:21 Atongoi maitũ nĩ atumanu, na maikũlasya Mwĩai Ngai ũtao. Kwoou maiendeeaa nesa, na andũ onthe ala matongoesye nĩ anyaĩĩku." 
Jeremiah10:22 Ĩthukĩĩsyei mwĩw'e ũvoo ũla wũkĩte! Kwĩ na kĩtuu kĩnene nthĩ ya ngalĩko ya ĩũlũ. Asikalĩ mokĩte kũtuma ndũa sya Yuta itiwa syĩ nthei, na kũitw'ĩkĩthya wĩkalo ma mbĩwa.”" 
Jeremiah10:23 Ame Mwĩai Ngai nĩnĩsĩ kana mũndũ nde na ũtonyi ĩũlũ wa thayũ wake mwene; mũndũ ti we wĩtongoeasya mwene. 
Jeremiah10:24 Ame Mwĩai Ngai kany'a andũ maku kwa kĩthimo kĩla kĩanĩe, ĩndĩ ndũkatũkany'e ũthatunĩ waku, ndũkese kũtũmina." 
Jeremiah10:25 Ĩndĩ onosya ũthatu waku ĩũlũ wa mbaĩ ila itakwĩsĩ, ĩũlũ wa andũ ala matekaĩlaa ĩsyĩtwa yaku, nĩkwĩthĩwa nĩmoaĩte nzyawa sya Yakovo; nĩmamaminĩte vyũ na makananga nthĩ yoo ĩla mekalaa." 
Jeremiah11:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yelemia amwĩa atĩĩ," 
Jeremiah11:2 “Ĩthukĩĩsye ndeto sya ũtianĩo ũũ, na ũyitavya andũ ma Yuta na ala matwĩe Yelũsalemu." 
Jeremiah11:3 Matavye ũmee nyie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli nĩasya atĩĩ, ‘Nĩaumanĩwe mũndũ o na wĩva ũla ũteanĩasya ndeto sya ũtianĩo ũũ," 
Jeremiah11:4 ũla nameaĩie aaũmae menyu yĩla namaumisye nthĩ ya Misili, nthĩ ĩla kwoo yailyĩ ta ĩiko yĩ mwaki mũvyũ mũno wa kũtheũkya syũma. Nĩnamatavisye nĩmambĩw'ae na kwĩkaa maũndũ onthe ala nameaĩa, namo makeethĩwa andũ makwa, nakwa ngĩthĩwa Ngai woo." 
Jeremiah11:5 Nĩvo ĩndĩ ngeanĩsya wĩvĩto ũla namevĩtĩie aaũmae moo, wa kana ngamanenga nthĩ nthwii na nou, ĩla me nayo nginya ũmũnthĩ.’ ” Nĩvo ĩndĩ namũsũngĩie namwĩa, “Nĩkwĩthĩwe ũu, Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah11:6 Mwĩai Ngai nĩwambĩie atĩĩ, “Enda ũkatavany'e ũvoo ũũ ndũanĩ sya Yuta na nzĩanĩ sya Yelũsalemu wasye atĩĩ, ‘Ĩthukĩĩsyei ndeto sya ũtianĩo ũũ na kwĩka ũndũ ikwasya." 
Jeremiah11:7 Kuma yĩla naumisye aaũmae menyu nthĩ ya Misili kũvika ũmũnthĩ, nĩnĩmatavĩtye ĩngĩ na ĩngĩ ngĩmea nĩmambĩw'ae." 
Jeremiah11:8 Ĩndĩ mayaambĩthukĩĩsya kana makambĩw'a, kĩla ũmwe woo aatĩĩie kwenda kwa ngoo yake mbũmũ na nthũku. Kwoou nĩnamaeteie mokany'o onthe ala mawetetwe ũtianĩonĩ ũsu namanengie na malea kũwĩanĩĩsya.’ ”" 
Jeremiah11:9 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ĩngĩ ambĩa atĩĩ, “Andũ ma Yuta na ala matwĩe Yelũsalemu me na mũvango mũthũku wa kũleana nakwa." 
Jeremiah11:10 Nĩmasyokeete mavĩtyo ma aaũmae moo ala maleile kũmbĩw'a. Nĩmaatĩĩaa ngai ingĩ na kwithaitha; andũ ma Ĩsilaeli na andũ ma Yuta nĩmanangĩte ũtianĩo wakwa ũla natianĩie na aaũmae moo. 
Jeremiah11:11 Kwoou nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ngamaetee ũthũku ũla matatonya kwĩvĩtya, na o na mambĩkaĩla, ndikamethukĩĩsya." 
Jeremiah11:12 Nĩvo ĩndĩ andũ kuma ndũanĩ sya Yuta na ala matwĩe Yelũsalemu methi na kwĩkaĩla ngai ila mavĩvĩasya ũvani, ĩndĩ ngai isu iitonya kũmatangĩĩa yĩla makwatwa nĩ thĩna." 
Jeremiah11:13 Inyw'ĩ andũ ma Yuta mwingĩvĩtye mĩvw'anano o tondũ mwingĩvĩtye ndũa, na o tondũ nzĩa sya ndũa ya Yelũsalemu singĩvĩte, no w'o mwakĩte ithembeo singĩvĩte sya kũvĩvĩsya ũvani ngai yĩ nthoni yĩtawa Mbaali." 
Jeremiah11:14 “Kwoou we Yelemia ndũkavoyee andũ aa. Ndũkamaĩĩe kana kũmavoyea, nũndũ ndimethukĩĩsya mambĩkaĩla yĩla meĩthĩwa thĩnanĩ." 
Jeremiah11:15 Andũ ala nendete meĩka maũndũ mathũku. Me na kĩtumi kyaũ kya kwĩthĩwa me Ĩkalũnĩ yakwa? Nĩkũlya, mesũanĩa kana nĩmatonya kũsiĩĩa ũthũku kwa kũnengane mawĩvĩto na kumya nthembo sya nyamũ? Ũndũ ũsu ũkatuma matana?" 
Jeremiah11:16 Navu tene nyie Mwĩai Ngai namwĩtaa, ‘Mũthata wa kwendeesya wĩ na matũ maingĩ na ũsyao mũseo.’ Ĩndĩ ngaũetee kĩlitũko kya kĩseve kingĩ na ngĩũkwatya mwaki, na mbonge syaw'o ikavya itilĩkange." 
Jeremiah11:17 Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, nyie ũla namũvandie, nĩvangĩte kũmwĩka ũthũku, nũndũ wa ũthũku ũla inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli na ma Yuta mwĩkĩte, na mũkanthatya kwa kũvĩvĩsya Mbaali ũvani.”" 
Jeremiah11:18 Mwĩai Ngai nĩwambuanĩisye mũvango mũthũku wa amaitha makwa na naũmanya, nĩwambonisye meko moo mathũku." 
Jeremiah11:19 Ĩndĩ nyie nailyĩ ta katena ka ĩlondu kauu katwaĩtwe kũthĩnzwa; ndyeesĩ kana nĩmambangĩaa ũthũku mayasya, “Nĩtwanange mũtĩ vamwe na mosyao maw'o, nĩtũmũae aume katĩ waitũ, wĩthĩe ĩsyĩtwa yake yĩikalilikanwa ĩngĩ.”" 
Jeremiah11:20 Ĩndĩ we Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, we ũla ũsilaa na ũlũngalu, we ũla ũtataa ngoo na kĩlĩko kya mũndũ, nĩkũvoya ũndĩvanĩsye vala maĩ, nũndũ nue nĩnengete thayũ wakwa." 
Jeremiah11:21 Andũ ma Anathothi meenda kũmbũaa, na nĩmaneenete makasya atĩĩ, “Eka kwathana ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai kana tũkũae.”" 
Jeremiah11:22 Kwoou Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Ngamakany'a; anake moo makooaĩwa kaũnĩ, na ana moo na eĩtu moo makooawa nĩ yũa." 
Jeremiah11:23 Vai ũmwe woo ũkatiala, nũndũ ngaetee andũ ma Anathothi ũthũku mwakanĩ ũla nĩmakany'a.”" 
Jeremiah12:1 We Mwĩai Ngai wĩthĩawa wĩ mũlũngalu mavinda onthe, yĩla nakũetee mathĩna makwa. Ĩndĩ yu nĩenda ngũkũlye ĩũlũ wa ũsili waku wa katĩ. Nĩkĩ andũ athũku maendee nesa? Nĩkĩ andũ ala mate aĩkĩĩku monaa nesa?" 
Jeremiah12:2 We nũmavandĩte na me na mĩi mĩlũmu; nĩmeanaa na kũsyaa mosyao; kĩla ĩvinda nĩmawetaa ĩsyĩtwa yaku, ĩndĩ ngoo syoo syĩ vaasa naku." 
Jeremiah12:3 Ĩndĩ we Mwĩai Ngai nũmbĩsĩ; nũnziasya na ũitata mosũanĩo makwa ĩũlũ waku. Makusũlany'e ta malondu maendete kũthĩnzwa, mavathany'e kwondũ wa mũthenya ũla methĩnzwa." 
Jeremiah12:4 Nthĩ yaitũ yĩendeea kwĩthĩwa yĩna mũnyao kũvika ĩndĩĩ, na nyeki yĩendeea kũma isesinĩ kũvika ĩndĩĩ? Kwondũ wa ũthũku wa ala matũaa nthĩ ĩno, nyamũ na nyũnyi niminĩtwe, nũndũ andũ measya, “Ngai ndakesa kwona mũminũkĩlyo witũ.”" 
Jeremiah12:5 Mwĩai Ngai nĩweeie Yelemia atĩĩ, “Ethĩwa nũsembanĩtye na andũ maendaa na maũũ na makũnosya, ũkatonya ata kũsemba ũsindane na mbalasi? Na ethĩwa nũũvalũka wĩsĩlĩte kũndũ kũseo, ũkeeka ata yĩla wĩĩsĩla ithekanĩ nthungu sya Yolotani?" 
Jeremiah12:6 Nũndũ ana-a-inyia maku, andũ ma nyũmba ya ĩthe waku, o namo nĩmakwĩkĩte maũndũ ma ũseleke, nĩmokĩlĩtye mawasya moo makaũneenea maũndũ mathũku. O na kau mekũtavya ndeto nzeo, ndũkamaĩkĩĩe.”" 
Jeremiah12:7 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nĩnĩekete Ĩsilaeli andũ makwa, nĩnĩtiĩte andũ makwa anyuve; nĩnĩnenganĩte andũ makwa ala nendete, ũtonyinĩ wa amaitha moo." 
Jeremiah12:8 Andũ makwa anyuve mandw'ĩkĩe ta mũnyambũ wĩ kĩthekanĩ, nĩmangoomee ta mũnyambũ, kwoou nĩnĩmamenete." 
Jeremiah12:9 Andũ makwa anyuve mailyĩ ta nyũnyi, nyũnyi ĩvithũkĩwe kuma kĩla ngalĩko nĩ nyũnyi ila iĩsaa nyama. Endai mũmbany'e nyamũ syonthe sya kĩthekanĩ, mũiete nĩ kana iye nyama!" 
Jeremiah12:10 Asumbĩ aingĩ nĩmanangĩte mũũnda wakwa wa mĩsavivũ, nĩmakinyangĩte kĩsio kya nthĩ yakwa, matw'ĩkĩthĩtye kĩsio kya nthĩ yakwa nzeo weũ mũthei." 
Jeremiah12:11 Nĩmatumĩte kĩtiwa kĩ kĩthei, nũndũ wa kũtiwa kĩ kĩthei nĩkĩkũndĩĩa. Nthĩ yonthe nĩtiĩtwe yĩ nthei, ĩndĩ vai mũndũ wonaa ũu ta ũndũ." 
Jeremiah12:12 Anangi nĩmokĩte makavika iĩmanĩ ĩũlũ kũla kũte kĩndũ weũnĩ; ũvyũ wakwa nyie Mwĩai Ngai ũkamoaa, kuma ngalĩko ĩmwe ya nthĩ kũvika ĩla ĩngĩ; vai mũndũ o na wĩva wĩĩkala na mũuo." 
Jeremiah12:13 Andũ makwa mavandie nganũ, ĩndĩ maketha mĩw'a; matethetye wĩa makanoa, ĩndĩ vai kĩndũ makwataa. Nũndũ wa ũthatu wakwa mwingĩ nyie Mwĩai Ngai, makaketha ngetha ya kũmew'ĩthya nthoni.”" 
Jeremiah12:14 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nĩna ũndũ ngwenda kũtavya atũi athũku ma Ĩsilaeli, ala manangĩte kĩsio kya nthĩ yakwa, kĩla nanengie andũ makwa Ĩsilaeli kĩthĩwe ũtiĩwa woo: Ngamathamya nĩmaumye nthĩ syoo, na ngaumya andũ ma Yuta katĩ woo." 
Jeremiah12:15 Ĩndĩ namina kũthamya andũ asu kuma nthĩ syoo, ngasyoka nĩmew'ĩe tei, na ngĩmatũnga kĩla ũmwe akekale ng'ũndũnĩ yake na nthĩ yake mwene." 
Jeremiah12:16 Na ethĩwa andũ ma mbaĩ isu makeemanyĩsya na kĩthing'ĩĩsyo mwĩkalĩle wa andũ makwa, na kwĩvĩtaa ĩsyĩtwanĩ yakwa mayasya, ‘O tondũ Mwĩai Ngai wĩ thayũ,’ o tondũ namo mamanyĩisye andũ makwa kwĩvĩtaa ĩsyĩtwanĩ ya Mbaali, nĩvo ĩndĩ meĩthĩwa katĩ wa andũ makwa na maiendeea nesa." 
Jeremiah12:17 Ĩndĩ ethĩwa mbaĩ o na yĩva ĩkalea kũmbĩw'a, ngamĩthamya nĩmyumye nthĩ ya yo na ngĩmĩmina. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah13:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Enda ũkathooe ngũa nzeo ndũmu ya kwĩyova kĩnyunyunĩ na ũyĩyova, na ndũkamĩinde kĩw'ũnĩ.”" 
Jeremiah13:2 Kwoou nĩnathooie ngũa ya kwĩyova kĩnyunyu kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wandavĩtye, na namĩyova kĩnyunyunĩ kyakwa." 
Jeremiah13:3 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie nakwa ĩvinda ya kelĩ ambĩa atĩĩ," 
Jeremiah13:4 “Osa ngũa ĩla wathooie na wĩyovete kĩnyunyunĩ kyaku, ũthi kalũsĩnĩ ka Velathi, na ũimĩvitha mũvatĩnĩ wa ĩvia.”" 
Jeremiah13:5 Kwoou nĩnaendie navitha ngũa ĩsu kalũsĩnĩ ka Velathi, o tondũ Mwĩai Ngai wambĩaĩĩte." 
Jeremiah13:6 Ĩtina wa matukũ maingĩ, Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Enda kalũsĩnĩ ka Velathi ũkose ĩla ngũa ya kwĩyova kĩnyunyunĩ nakwĩaĩe ũkamĩvithe vo.”" 
Jeremiah13:7 Kwoou nĩnaendie kalũsĩnĩ ka Velathi na nenza naumya ngũa ĩsu vala namĩvithĩte. Ĩndĩ neethĩie yĩ mbunyũkangu ĩkatw'ĩka ya mana. 
Jeremiah13:8 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Jeremiah13:9 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ũu nĩw'o nĩananga ngathĩĩo sya Yuta, na ngathĩĩo mbingĩ sya Yelũsalemu." 
Jeremiah13:10 Andũ aa athũku, ala maleaa kũmbĩthukĩĩsya, ala maatĩĩaa kwenda kwa ngoo syoo mbũmũ, na menenganĩte kũthaitha na kũthũkũma ngai ingĩ, makatw'ĩka ta ngũa ĩno ya kwĩyova kĩnyunyunĩ, ĩla ĩtw'ĩkĩte ya mana." 
Jeremiah13:11 O tondũ ngũa ĩsu yoovwa ĩlũmanasya na kĩnyunyu kya mũndũ, no w'o nendaa andũ onthe ma Ĩsilaeli na andũ onthe ma Yuta malũmany'e nakwa, matw'ĩke andũ makwa na maituma ĩsyĩtwa yakwa yĩtaĩwa na kũkumw'a, ĩndĩ nĩmaleile kũmbĩw'a.”" 
Jeremiah13:12 Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli ambĩie nĩtavye andũ ma Ĩsilaeli nĩmee easya atĩĩ, “Kĩla sũva ũkausũaw'a na ndivai.” Nĩwambĩie ethĩwa makanzũngĩa mambĩe, “Wĩtũtavya ũu nũndũ tũtesĩ kana kĩla sũva nĩwaĩlĩte kusũw'a ndivai?”" 
Jeremiah13:13 Nakwa naĩlĩte kũmasũngĩa ngamea atĩĩ, “Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai ũkwasya, ‘Ngamausũsya na ũthengi onthe ala matwĩe nthĩ ĩno: Asumbĩ ala mekalĩlaa kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ kya Ndeviti, athembi, athani, na andũ onthe ala matwĩe Yelũsalemu." 
Jeremiah13:14 Ngasyoka nĩmakũnangany'e ũmwe na ũla ũngĩ, aaĩthe vamwe na ana moo. Nyie Mwĩai Ngai nĩmatavya kana ndikamew'ĩa tei, ndikamaeka, kana kũmew'ĩa ĩnee nĩlee kũmamina.’ ”" 
Jeremiah13:15 Teai matũ na mũyĩthukĩĩsya; mũikethĩwe na ngathĩĩo, nũndũ Mwĩai Ngai nũkũneena nenyu." 
Jeremiah13:16 Mũkumyei Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, atanamba kũmũetee kĩvindu, na mũtanamba kũtulw'a maũũ menyu, mwĩsĩlĩte iĩmanĩ syĩ kĩvindu. Yĩla mũkwĩkwatya kwĩthĩwe na kyeni, akĩalyũlaa kĩkatw'ĩka kĩvindu, akĩtw'ĩkĩthasya kĩvindu kingĩ." 
Jeremiah13:17 Ĩndĩ mwalea kwĩthukĩĩsya, ngaĩa nĩvithĩte nũndũ wa ngathĩĩo syenyu; ngaĩa mũno methoi manyũlũlũke kuma methonĩ makwa, nĩkwĩthĩwa andũ ma Mwĩai Ngai nĩmakwatĩtwe makatwawa me atave." 
Jeremiah13:18 Tavya mũsumbĩ na inyia wake ũmee atĩĩ, “Ũkĩlai mume ivĩlanĩ syenyu sya kĩ-ũsumbĩ, nũndũ ngovia syenyu mbanake sya kĩ-ũsumbĩ, nivalũkĩte kuma mĩtwenĩ yenyu.”" 
Jeremiah13:19 Ndũa ila syĩ kĩsionĩ kya Nengevu nĩ mbinge, vai mũndũ wa kwivingũa. Andũ onthe ma Yuta nĩmatavĩtwe makatwawa nthĩ ya ũeninĩ, nĩmatwaĩtwe vyũ me atave." 
Jeremiah13:20 Sisya wone ala mokĩte kuma ngalĩko ya ĩũlũ. Ĩĩva ndĩthya ĩla wanengiwe, ndĩthya yaku mbanake?" 
Jeremiah13:21 Ũkasya ata yĩla Mwĩai Ngai wĩia amaitha maku ĩũlũ waku, andũ asu wĩthĩĩtwe ũisũanĩa kana nĩ anyanyau? Ndwĩkwatwa nĩ woo, ta wa mũndũ mũka ũkwaũnya?" 
Jeremiah13:22 Na ethĩwa ũkeekũlya ngoonĩ yaku, “Maũndũ aa mambũkĩe nĩkĩ? Manya kana makũkĩe nũndũ wa ũthũku waku mwingĩ; ũvuĩtwe ngũa na ũkakwatwa na vinya." 
Jeremiah13:23 Nĩkũlya, mũndũ nũtonya kũalyũla langi wa kĩkonde kyake, kana ngo ĩkaalyũla malangi ma kĩkonde kyayo? O tondũ ũu ũtatonyeka, no w'o o nenyu mũtatonya kwĩka ũseo, inyw'ĩ ala mwamanyĩie kwĩka ũthũku." 
Jeremiah13:24 Nyie Mwĩai Ngai ngamũnyaĩĩkya ta mavuti, maũlũkĩtw'e nĩ kĩseve kyumĩte weũnĩ." 
Jeremiah13:25 Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana kĩu nĩkyo kĩanda kĩla nĩmũtw'ĩĩe, nĩkwĩthĩwa nĩmũlĩtwe ninyie, na mũkaĩkĩĩa ũvũngũ." 
Jeremiah13:26 Nyie mwene ngamũvua ngũa mũtiwe mwĩ athei, na andũ makoona nthoni syenyu." 
Jeremiah13:27 Nĩnonete maũndũ ala mwĩkĩte ma kũnthatya, nĩnonete mũithaithĩa ngai ingĩ iĩmanĩ na isesinĩ, mwĩ na wendi wasyo ta wa mũndũ ũkwenda kĩveti kya mũtũi wake, kana ta wa mbalasi nũme ĩkwanĩsya ĩla nga. Kyeva nĩ kwenyu andũ ma Yelũsalemu! Mwĩĩkala mũte athesye kũvika ĩndĩĩ?”" 
Jeremiah14:1 Ii nĩsyo ndeto ila Mwĩai Ngai watavisye Yelemia ĩũlũ wa mũnyao: 
Jeremiah14:2 “Andũ ma Yuta me na kyeva, na ndũa syoo iina vinya. Meĩa mailyĩ nthĩ mũthanganĩ, kĩĩo kya andũ ma Yelũsalemu nĩkĩkwĩw'ĩka." 
Jeremiah14:3 Andũ me ndaĩa mematũma athũkũmi moo makatave kĩw'ũ, ĩndĩ athũkũmi asu mathi ithimanĩ, mayĩthĩa ite kĩw'ũ, na maisyoka na ikuu nthei, mavw'ĩkĩte mĩtwe yoo nĩ nthoni na kũsaanĩw'a." 
Jeremiah14:4 Nĩkwĩthĩwa nthĩ nĩ nyũmũ nũndũ wa kwaa mbua, aĩmi nĩmavw'ĩkĩte mĩtwe yoo nĩ nthoni." 
Jeremiah14:5 O na ndaatai yasyaĩa katena kĩthekanĩ, nĩkatiaa nũndũ ndĩ na nyeki ya kũya." 
Jeremiah14:6 Namo mang'oi ma kĩthekanĩ nĩmaũngamaa iĩmanĩ ĩũlũ kũla kũte kĩndũ, na kũvevaveva ta mbĩwa makwate nzeve. Metho mamo matikwona nthĩ nesa, nũndũ wa kwaĩwa nĩ kya kũya.”" 
Jeremiah14:7 “O na kau mothũku maitũ nĩmeũkũsĩĩa ũndũ tũthũkĩte, tũtethye ame Mwĩai Ngai kwondũ wa ndaĩa ya ĩsyĩtwa yaku; nũndũ nĩtũsyokete ĩtina mavinda maingĩ na nĩtũkũvĩtĩsye." 
Jeremiah14:8 We wĩkwatyo wa andũ ma Ĩsilaeli, we Mũtangĩĩi woo yĩla me thĩnanĩ, nĩkĩ wĩkalĩte ta mũndũ mũeni kũũ Yuta? Nĩkĩ ũilyĩ ta mũndũ ũvĩtĩte na nzĩa, ũla wathũkaa vandũ akome ũtukũ o ũmwe?" 
Jeremiah14:9 Nĩkĩ ũilyĩ ta mũndũ mũvũavũanu, ta ngũmbaũ ĩtatonya kũtangĩĩa? Ĩndĩ we Mwĩai Ngai wĩ katĩ waitũ, naitũ twĩ andũ maku. Ndũkatũtie.”" 
Jeremiah14:10 Mwĩai Ngai easya ũũ ĩũlũ wa andũ ma Yuta: “Nĩmendete mũno kwanganga, mailũmawa nĩ nthĩ. Kwoou nyie Mwĩai Ngai ndimetĩkĩla, ĩndĩ yu nĩngũlilikana mavĩtyo moo, na ngĩmakany'a nũndũ wa naĩ syoo.”" 
Jeremiah14:11 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “We Yelemia ndũkavoyee andũ aa mone ũseo." 
Jeremiah14:12 O na matĩĩa kũya ndiĩthukĩĩsya kĩĩo kyoo, na o na maumya nthembo sya kũvĩvw'a na sya lĩu wa mbaa mbeke, ndisyĩtĩkĩla. Vandũ va ũu, ngamamina na kaũ, yũa na ũwau mũthũku.”" 
Jeremiah14:13 Nĩvo ĩndĩ naisye, “Ai, Mwĩai Ngai Mũsumbĩ, athani meĩa andũ atĩĩ, ‘Mũyĩĩthĩwa na kaũ, o na mũyĩĩthĩwa na yũa, nũndũ Mwĩai Ngai akamũnenga mũuo wa w'o nthĩ ĩno.’ ”" 
Jeremiah14:14 Nake Mwĩai Ngai nĩwanzũngĩie ambĩa atĩĩ, “Athani aa meathana ũvũngũ ĩsyĩtwanĩ yakwa. Ndyaamatũma, o na ndyaameaĩa kana nganeena na mo. Memwathanĩa woni wa ũvũngũ, maaũasya mana na memũtavya ũkengani wa ilĩko syoo ene." 
Jeremiah14:15 Kwoou ũũ nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai ngwĩa athani ala mathanaa ĩsyĩtwanĩ yakwa o na kau ndyaamatũma, ala meaa andũ, ‘Kũyĩĩthĩwa kaũ kana yũa nthĩ ĩno:’ Athani asu makaminwa nĩ kaũ na yũa." 
Jeremiah14:16 Namo andũ ala athani asu mekwathanĩa makekangw'a nzĩanĩ sya Yelũsalemu, moaĩtwe nĩ yũa na kaũ, na vaikethĩwa mũndũ wa kũmathika: Mo ene, iveti syoo, ana moo na eĩtu moo! Nũndũ ngatuma maĩvĩa ũthũku woo.”" 
Jeremiah14:17 Mwĩai Ngai nĩwambĩaĩie nĩmatavye ndeto ii: “Eka metho makwa metĩkye methoi ũtukũ na mũthenya, nĩmetĩkye matekũeka, nũndũ andũ makwa nĩ akũne makaũmĩw'a mũno, nĩ akũne mũno." 
Jeremiah14:18 Naumaala na kũthi isesinĩ, nĩĩthĩa ala moaĩwe kaũnĩ! Na nalika ndũanĩ, nĩĩthĩa andũ mayũawa nĩ yũa! Nũndũ athani na athembi maendee kwanganga nthĩ ĩno maitandĩthya, na mo mai na ũmanyi.”" 
Jeremiah14:19 We Mwĩai Ngai nũndũ ũleete andũ ma Yuta vyũ? Nũndũ ũmenete andũ ma Saioni? Nĩkĩ ũtũkũnĩte mũno ũkethĩa tũivoa? Tweekwatasya kwĩthĩwa na mũuo, ĩndĩ tũyaaona ũseo; tweekwatasya tũkavow'a, ĩndĩ twatelemw'a." 
Jeremiah14:20 Ame Mwĩai Ngai nĩtũkwĩtĩkĩla mothũku maitũ, o na nĩtũkwĩtĩkĩla mavĩtyo ma aaũmae maitũ, nũndũ nĩtũkũvĩtĩsye." 
Jeremiah14:21 Kwondũ wa ndaĩa ya ĩsyĩtwa yaku ndũkatũvũthye; ndũkasonokye kĩvĩla kyaku kya kĩ-ũsumbĩ kya ndaĩa, lilikana ũtianĩo waku naitũ na ndũkawanange." 
Jeremiah14:22 Nĩkũlya, ve imwe katĩ wa ngai sya ũvũngũ sya mbaĩ ingĩ itonya kusya mbua? Namo matu me na ũtonyi wa kusya mbua? We Mwĩai Ngai nue Ngai waitũ, nue twĩkwatĩtye, nũndũ nue wĩkaa maũndũ aa onthe." 
Jeremiah15:1 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “O na kethĩwa Mwose na Samũeli no maũngame mbee wakwa mambĩsũve, ndyĩw'ĩa andũ aa tei. Malũngye maũme mbee wakwa, mathi vyũ!" 
Jeremiah15:2 Na ethĩwa nĩmeũkũkũlya, ‘Twĩthi va?’ Masũngĩe ũmee atĩĩ: Ũũ nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai ngwasya, ‘Ala matw'ĩĩwe kũawa nĩ ũwau mũthũku mathi makoawe nĩ w'o, ala matw'ĩĩwe kũaĩwa kaũnĩ nĩmakoaĩwe kw'o, ala matw'ĩĩwe kũawa nĩ yũa mathi makoawe nĩ yo, na ala matw'ĩĩwe kũtavwa matwawe nthĩ ya ũeninĩ nĩmatavwe.’" 
Jeremiah15:3 “Nyie Mwĩai Ngai nĩndw'ĩte kũmaetee maũndũ ana ma kũmamina: Makooaĩwa kaũnĩ, makatembũangwa nĩ ngitĩ, makaĩwa na kũminwa nĩ nyũnyi na nyamũ sya kĩthekanĩ." 
Jeremiah15:4 Ngameka ũndũ nginya mosumbĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ mateleme. Ngameka ũu ngĩĩvanĩsya mothũku ala Manase mũsumbĩ wa Yuta, mwana wa Esekia, weekie ndũanĩ ya Yelũsalemu." 
Jeremiah15:5 “Nũũ wĩmwĩw'ĩa tei inyw'ĩ andũ ma Yelũsalemu? Kana nũũ wĩmũĩĩa? Nũũ wĩathũkĩla kwenyu amanye ũndũ mũendee? 
Jeremiah15:6 Inyw'ĩ nĩmũndeete nyie Mwĩai Ngai, mũendee kũsyoka na ĩtina. Kwoou nĩnĩmũkĩlĩlye kw'oko kwakwa ngamũkũna na ngamũmina; nĩnĩnoete nĩ kũmũekea." 
Jeremiah15:7 Mũvĩanĩ wa kĩla ndũa nĩnĩmaũlũkĩtye, o tondũ mũndũ ũũlũkasya lĩu wa mbaa mbeke kĩvũĩonĩ. Nĩnũaĩte syana syoo, nĩnĩminĩte andũ makwa, nũndũ mayaatia mĩendele yoo mĩthũku." 
Jeremiah15:8 Nĩningĩvĩtye aka ndiwa katĩ woo, nĩ aingĩ mbee wa kĩthangathĩ kya ũkanga. Nĩnĩtũmĩte mũmaitha akoaa anake ma mũika mũthenya katĩ, aainyia moo makatiwa na kyeva; nĩnĩtumĩte woo na motĩsyo imakwata kwa kĩthũlũmũko." 
Jeremiah15:9 Mũndũ mũka ũla ũsyaĩte syana mũonza nũkũthela vinya, na nũkũvevaveva; syũa yake yĩthũĩte kwĩo mũthenya, nĩmũsonokye na akanangĩwa ndaĩa. Ala moo matialĩte ngamanengane moawe na ũvyũ nĩ amaitha moo.” Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah15:10 Mwaitũ, kyeva nĩ kwakwa nĩkwĩthĩwa nĩwanzyaie, natw'ĩka mũndũ wa kũtetw'a na kũkananĩw'a nĩ andũ onthe ma nthĩ ĩno! Ndyaakovethya mũndũ kĩndũ, na vai mũndũ naakova kĩndũ, ĩndĩ onthe nĩmanumanĩaa." 
Jeremiah15:11 Ame Mwĩai Ngai, eka iumo syoo ingwate ethĩwa ndyaamavoyea ũseo kwaku, na ethĩwa ndyaakwĩsũva kwondũ woo ĩvinda yĩla mathĩnaw'a na kũnyamaw'a nĩ amaitha moo!" 
Jeremiah15:12 Ve mũndũ ũtonya kũtũlany'a kyũma kĩla kyumĩte ngalĩko ya ĩũlũ kana akatũlany'a mbulonzi? 
Jeremiah15:13 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nganengane ũthwii wenyu na syĩndũ syenyu syĩthĩwe mũtavo. Yĩu nĩ yo yĩĩthĩwa ĩtuvi ya naĩ syenyu ila mwĩkĩte kĩla vandũ nthĩ yenyu." 
Jeremiah15:14 Ngatuma mũthũkũma amaitha menyu nthĩ mũtamĩsĩ, nũndũ ũthatu wakwa nĩwakanĩtye mwaki ũtakavoa tene na tene.”" 
Jeremiah15:15 Nĩvo ĩndĩ naisye atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai nĩwĩsĩ maũndũ onthe, ndilikane na ũyũka ũndethye, na ũindĩvanĩsya kũla kwĩ ala manthĩnasya. Nũndũ wa wũmĩĩsyo waku ndũkambete, nũndũ nĩwĩsĩ kana nĩnĩvũthaw'a nũndũ waku." 
Jeremiah15:16 Yĩla waneenie nakwa, nĩneethukĩĩisye ndeto syaku; ndeto syaku nĩsyandeteie ũtanu na syendeesya ngoo yakwa, nũndũ nyie nĩ waku, we Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Jeremiah15:17 Ndyaaĩkalany'a na ala mathekaa, o na ndyaatana, ĩndĩ nekalile nĩ nyioka nĩkwĩthĩwa vinya waku waĩ ĩũlũ wakwa, na nĩwambusũĩtye ũthatu." 
Jeremiah15:18 Woo wakwa ũleaa kũthela nĩkĩ? Nasyo itau syakwa ileaa kũvoa nĩkĩ? Yu we wĩenda kũnzonokya, ũndũ kalũsĩ kala kang'alaa kasonokasya?”" 
Jeremiah15:19 Kwoou Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ethĩwa ũkanzyokea ngakwĩkalya ũndũ wailyĩ mbeenĩ, naku ũkanthũkũma ĩngĩ. Ethĩwa ũkaneenaa kĩla kyaĩlĩte na ti kĩla kĩtaĩlĩte, ũkaneena ũtũmani wakwa. Andũ ma Yuta makakwĩthukĩĩsya, ĩndĩ we ndũkamethukĩĩsya." 
Jeremiah15:20 Ngakũtw'ĩkĩthya ta ũkũta mũlũmu wa mbulonzi kwa andũ aa; makokita naku ĩndĩ maikakũsinda, nũndũ nyie nĩ vamwe naku, nĩ kana ngũtangĩĩe na ũkũvonokya. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah15:21 Ngakũvonokya kuma ũtonyinĩ wa andũ athũku, na ngĩkwovosya kuma vinyanĩ wa andũ athe.”" 
Jeremiah16:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Jeremiah16:2 “Ndũkatwae kĩveti na ndũkasyaĩe syana nthĩ ĩno. 
Jeremiah16:3 Nũndũ ũũ nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai ngwasya ĩũlũ wa syana ila isyaĩwe vaa, na ĩũlũ wa asyai masyo:" 
Jeremiah16:4 Makooawa nĩ mowau mathũku mũno. Vaikethĩwa mũndũ wa kũmaĩĩa kana kũmathika, makeethĩwa ta vũũ ĩũlũ wa nthĩ. Makooaĩwa kaũnĩ kana moawe nĩ yũa, na simba syoo ikaĩwa nĩ nyũnyi na nyamũ sya kĩthekanĩ." 
Jeremiah16:5 “Nyie Mwĩai Ngai nĩkwĩa: We Yelemia, ndũkalike nyũmbanĩ yĩna kĩĩo; ndũkamaĩĩe kana kwĩthĩwa na kyeva nũndũ woo, nũndũ nĩnĩvetete mũuo, wendo wakwa ũtaolekaa na tei kuma vala maĩ." 
Jeremiah16:6 Andũ ala anene vamwe na ala anini me nthĩ ĩno makakw'a. Maikathikwa na vai mũndũ ũkamaĩĩa, kana etemange kana kwenza mũtwe wake onany'e kana e na kyeva." 
Jeremiah16:7 Vai mũndũ ũkatwaĩa ũla ũkũĩa mũkate kana kĩndũ kya kũnyw'a, amũkiakisye nũndũ wa kũkw'ĩĩwa. Ndakakiakiw'a o na akw'ĩĩwa nĩ ĩthe kana nyinyia." 
Jeremiah16:8 “O na ndũkalike nyũmba vala andũ mekũtana wĩkale nthĩ ũĩsanĩe na kũnyusanĩa namo. 
Jeremiah16:9 Nũndũ nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli nĩasya: Ngamina kũtheka na ũtanu, na ngĩmina mboka sya mũtwaano kuma nthĩ ĩno. Ngeeka maũndũ asu ĩvindanĩ ya thayũ wenyu mũsyaĩĩsye." 
Jeremiah16:10 “Watavya andũ aa ndeto ii syonthe na mo maĩkũkũlya atĩĩ, ‘Nĩkĩ Mwĩai Ngai ũtũtw'ĩĩe ũthũku ũũ mũnene? Twĩkĩte ĩvĩtyo yĩva? Nĩ naĩ yĩva tũmũvĩtĩsye Mwĩai Ngai, Ngai waitũ?’" 
Jeremiah16:11 Nĩvo ĩndĩ wĩmasũngĩa ũmee nyie Mwĩai Ngai nĩasya: Nĩkwĩthĩwa aaũmae menyu nĩmandiie na maatĩĩa ngai ingĩ, maithũkũma na maithaitha na mayaakwata mĩao yakwa." 
Jeremiah16:12 Inyw'ĩ nenyu nĩmwĩkĩte ũthũku mũnene kũvĩtũka wa aaũmae menyu, nũndũ kĩla ũmwe wenyu aatĩĩaa ũng'endu na kwenda kwake kũthũku, na mũimbĩw'aa." 
Jeremiah16:13 Kwoou nakwa ngamwĩkya mume nthĩ ĩno mũkekale nthĩ mũtamĩsĩ, na o na aaũmae menyu mataamĩmanya. Mwĩ kũu mũkathũkũma ngai ingĩ ũtukũ na mũthenya, na ndikamwĩw'ĩa tei.”" 
Jeremiah16:14 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ĩvinda nĩyũkĩte yĩla andũ matakaendeea kwĩvĩta mayasya, ‘O tondũ Mwĩai Ngai wĩ thayũ, ũla waumisye andũ ma Ĩsilaeli nthĩ ya Misili.’" 
Jeremiah16:15 Ĩndĩ makeevĩtaa mayasya, ‘O tondũ Mwĩai Ngai wĩ thayũ, ũla waumisye andũ ma Ĩsilaeli nthĩ ya ngalĩko ya ĩũlũ, na kuma nthĩ syonthe kũla wamanyaĩĩkĩsye.’ Makeevĩtaa ũu nũndũ ngamatũnga nthĩ yoo ĩla nanengie aaũmae moo.”" 
Jeremiah16:16 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nĩngwĩta atei aingĩ ma makũyũ, na mo makamakwatya. Ĩtina wa ũu, ngeeta asyĩmi aingĩ, na mo makamasyĩma iĩmanĩ syonthe na tũlĩmanĩ tw'onthe, na kuma mĩvatĩnĩ ya mavia." 
Jeremiah16:17 Nũndũ nĩnĩsyaĩĩsye mĩendele yoo yonthe, vai ũmwe mũvithe mbee wakwa, o na nĩnene ũthũku woo w'onthe." 
Jeremiah16:18 Kwoou mbee makaĩvĩa kũndũ kwĩlĩ nũndũ wa ũthũku woo na naĩ yoo, nĩkwĩthĩwa nĩmavukĩtye nthĩ yakwa na mĩvw'anano yoo ĩte thayũ ĩla nĩmenete, na makausũsya nthĩ yakwa na maũndũ ala mekaa ma kũthatya.”" 
Jeremiah16:19 Ame Mwĩai Ngai, we vinya wakwa na ũsũvĩo wakwa, wĩvitho wakwa ĩvinda yĩla nĩ na thĩna, andũ ma mbaĩ mbingĩ makooka kũla ũĩ, kuma kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ mayasya, “Aaũmae maitũ mayaĩ na kĩndũ ate o ngai sya ũvũngũ, mĩvw'anano ya mana ĩla ĩtaamatethya." 
Jeremiah16:20 Mũndũ nũtonya kwĩseũvĩsya ngai? Isu ti Ngai o na vanini!” 
Jeremiah16:21 “Kwoou nyie Mwĩai Ngai ngatuma mamanya vinya wakwa na ũtonyi wakwa ĩngĩ, na makamanya kana ĩsyĩtwa yakwa nĩ Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah17:1 “Naĩ ya andũ ma Yuta ĩandĩkĩtwe na kĩandĩki kya kyũma. Ĩtemeleelwe ngoonĩ syoo na mĩthyanĩ ya ithembeo syoo na mũthya wa ĩvia yĩũmu yĩtawa ndaĩamondi. 
Jeremiah17:2 Andũ mayo mathaithĩaa ithembeonĩ na ituĩnĩ sya ngai nga ya Asela ila syĩ ũtee wa kĩla mũtĩ wĩ matũ maingĩ, ĩũlũ wa kĩla kalĩma katũlu," 
Jeremiah17:3 na iĩma ila syĩ weũnĩ. Nganenga amaitha menyu ũthwii wenyu w'onthe wĩthĩwe mũtavo, mũĩvĩe nũndũ wa naĩ syenyu ila mwĩkĩte kĩla vandũ kĩsionĩ kya nthĩ yenyu." 
Jeremiah17:4 Mũkalekya nthĩ ĩno namũnengie yĩthĩwe ũtiĩwa wenyu, ngatuma mũthũkũma amaitha menyu nthĩ mũtamĩsĩ, nũndũ ũthatu wakwa nĩwakanĩtye mwaki ũtakavoa tene na tene.”" 
Jeremiah17:5 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nĩmũumanĩe mũndũ ũla ũĩkĩĩaa mũndũ, na kwĩkwatya vinya wa mũndũ, ũla ũndiaa nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah17:6 Akeethĩwa ailyĩ ta kakuthu ke weũnĩ, na ndakakwata ũseo o na ũmwe. Akekalaa kũndũ kũtameaa kĩndũ weũnĩ, nthĩ yĩ mũnyũ na ĩtatwĩe andũ." 
Jeremiah17:7 “Ĩndĩ nĩ mũathime mũndũ ũla ũndĩkĩĩaa nyie Mwĩai Ngai, ũla ũmbĩkwatasya." 
Jeremiah17:8 Akeethĩwa ailyĩ ta mũtĩ ũvandĩtwe ũtee wa kĩw'ũ, ũla ũtwaa mĩi yaw'o kalũsĩnĩ. Mũtĩ ũsu ndwĩthĩawa na w'ĩa yĩla ũvyũvu wooka, matũ maw'o mekalaa me o meũ; ndwĩmakĩaa mwakanĩ ũla kwĩ mũnyao, o na ndũekaa kwĩthĩwa na ũsyao.”" 
Jeremiah17:9 Ngoo nĩ ngengani mbee wa syĩndũ ila ingĩ syonthe, na nĩ nthũku vyũ. Nũũ ũtonya kũmĩmanya?" 
Jeremiah17:10 “Nyie Mwĩai Ngai nĩnĩmanthaa kĩla kĩ kĩlĩkonĩ kya mũndũ, na kũatĩĩa nĩmanye kĩla kĩ ngoonĩ yake, nĩ kana nĩmũĩve kĩla mũndũ kwĩanana na mĩendele yake, kwĩanana na meko make.”" 
Jeremiah17:11 Ũla ũkwataa ũthwii kwa nzĩa ĩtaĩlĩte, ailyĩ ta ngwae ĩla ĩvw'ĩkĩaa matumbĩ ala ĩtaalekya. Ĩvindanĩ yĩla wĩĩthĩwa e na vinya ũthwii wake ũkathela, na mũminũkĩlyonĩ wa thayũ wake akeethĩwa e ndia." 
Jeremiah17:12 Kuma mwambĩlĩĩlyonĩ, Ĩkalũ yitũ yĩthĩĩtwe yĩilyĩ ta kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ kya ndaĩa kiĩtwe kĩĩmanĩ ĩũlũ." 
Jeremiah17:13 Ame Mwĩai Ngai wĩkwatyo wa Ĩsilaeli, onthe ala makũleaa makasonokw'a; ala methyũũaa makũtie makathela ta masyĩtwa maandĩkĩtwe mũthanganĩ, nũndũ nĩmakũleete we Mwĩai Ngai, we ũla nue mbuluti ya kĩw'ũ kĩetae thayũ." 
Jeremiah17:14 Ame Mwĩai Ngai mbosye na ngavoa; ndangĩĩe na ngeethĩwa nĩ mũtangĩĩe, nũndũ we nue nĩtaĩaa." 
Jeremiah17:15 Andũ mangũlasya atĩĩ, “Maĩva maũndũ ala Mwĩai Ngai wawetie? Nĩmatũkwate yu!”" 
Jeremiah17:16 Nyie ndyaakũthing'ĩĩsya ũmaetee ũthũku, o na ndyaaenda mũthenya wa wanangĩko wũke. We nĩwĩsĩ ũu, nũndũ nĩweewie ndeto syonthe ila naneenie." 
Jeremiah17:17 Ndũkandelemye, nũndũ nue wĩvitho wakwa ĩvindanĩ ya ũthũku." 
Jeremiah17:18 Ame Mwĩai Ngai masonokye ala manthĩnasya, ĩndĩ ndũkanzonokye nyie. Matelemye, ĩndĩ ndũkandelemye nyie maetee ũthũku na ũimamina na wanangĩko mũnene." 
Jeremiah17:19 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Enda ũkaũngame Mũvĩanĩ wa Andũ vala asumbĩ ma Yuta malikĩlaa na kumaalĩla, na ũisyoka ũkaũngame mĩvĩanĩ ĩla ĩngĩ yonthe ya Yelũsalemu." 
Jeremiah17:20 Wĩ vau neena wasye atĩĩ, ‘Ĩthukĩĩsyei ũndũ Mwĩai Ngai ũkũmwĩa inyw'ĩ asumbĩ ma Yuta, na andũ onthe ma Yuta na onthe ala mũtũaa Yelũsalemu; inyw'onthe ala mũlikĩlaa mĩvĩanĩ ĩno." 
Jeremiah17:21 Mwĩai Ngai emwĩa atĩĩ: Ethĩwa nĩmũkwenda kũtangĩĩa mathayũ menyu, mũikakue mĩio mũthenyanĩ wa Savato, kana mũmĩlikĩlye mĩvĩanĩ ya Yelũsalemu." 
Jeremiah17:22 O na mũikakue mĩio kuma nyũmbanĩ syenyu mũthenyanĩ wa Savato, kana kũtethya wĩa o na wĩva, ĩndĩ ĩkalyai mũthenya wa Savato wĩ mũtheu, o tondũ neeaĩie aaũmae menyu." 
Jeremiah17:23 Ĩndĩ aaũmae menyu nĩmaleile kũmbĩthukĩĩsya, na moomya ngoo syoo maikew'e na kũatĩĩa ũmanyĩsyo wakwa." 
Jeremiah17:24 “ ‘Ĩndĩ mwambĩthukĩĩsya nyie Mwĩai Ngai, na mũieka kũkua mĩio mũmĩlikĩlye mĩvĩanĩ ya ndũa ĩno mũthenyanĩ wa Savato, na mũyĩkalya mũthenya wa Savato wĩ mũtheu na mũilea kũtethya wĩa mũthenyanĩ ũsu," 
Jeremiah17:25 asumbĩ me na ũtonyi ta wa mũsumbĩ Ndeviti makalikĩlaa mĩvĩanĩ ĩno, makuĩtwe nĩ makasya ma kaũ na malĩsĩte mbalasinĩ, me vamwe na anini moo na andũ ma Yuta na ala matwĩe Yelũsalemu, na ndũa ĩno ĩkaendeea kũtũa andũ tene na tene." 
Jeremiah17:26 Vamwe na ũu, andũ makookaa kuma ndũanĩ sya Yuta na isionĩ ila ithyũlũlũkĩte Yelũsalemu, na angĩ kuma nthĩ ya mbaĩ ya Mbengyameni, kuma nthĩ ĩla yĩ nguumo wa iĩma yĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, na nthĩ yĩ iĩma, na angĩ kuma ngalĩko ya ĩtheo ĩla yĩtawa Nengevu. Makaete nthembo sya kũvĩvw'a na nthembo ingĩ, nthembo sya lĩu wa mbaa mbeke na ũvani wa thooa mũnene wĩtawa ũvumba, vamwe na kũete nthembo sya kũtũnga mũvea nyũmbanĩ ya Mwĩai Ngai." 
Jeremiah17:27 Ĩndĩ mwalea kũmbĩw'a na kwĩkalya mũthenya wa Savato wĩ mũtheu kwa kũlea kũkua mĩio yenyu, na kũmĩlikya ndũanĩ ya Yelũsalemu mũthenyanĩ wa Savato, nĩvo ĩndĩ nĩkwatya mĩvĩa ya ndũa ĩsu mwaki, naw'o ũkavĩvya nyũmba sya kĩ-ũsumbĩ ila syĩ vo na ndũkavoeka’ ”" 
Jeremiah18:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yelemia amwĩa atĩĩ," 
Jeremiah18:2 “Theea nyũmbanĩ ya mũmbi wa mbisũ, na wĩ vau nĩngũneena naku.”" 
Jeremiah18:3 Kwoou nĩnatheeie nyũmbanĩ ya mũmbi wa mbisũ, na neethĩa aendee kũmba syĩndũ." 
Jeremiah18:4 Ĩndĩ mbisũ ĩla woombaa nĩyaanangĩkĩie mokonĩ make, na kwoou akima yũmba yĩu oomba mbisũ ĩngĩ kwĩanana na ũndũ wendie." 
Jeremiah18:5 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Jeremiah18:6 “Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli nĩmũkũlya, nũndũ nyie Mwĩai Ngai ndatonya kũmwĩka o tondũ mũmbi ũũ weeka? Manyai kana o ta yũmba yĩla yĩ mokonĩ ma mũmbi, no w'o nenyu andũ ma Ĩsilaeli mũilyĩ mwĩ mokonĩ makwa." 
Jeremiah18:7 Ethĩwa ĩvinda o na yĩva ngatavya mbaĩ kana ũsumbĩ, nĩmĩe kana ngamĩkũa, nĩmĩomboe na kũmyananga," 
Jeremiah18:8 mbaĩ ĩsu natavya ũu yeethyũũa ĩtie ũthũku wayo, nakwa ngaekana na ũthũku ũla nĩĩvangĩte kũmĩka." 
Jeremiah18:9 O ta ũu ethĩwa ĩvinda o na yĩva ngatavya mbaĩ kana ũsumbĩ, nĩmĩe kana ngamyaka na kũmĩvanda," 
Jeremiah18:10 mbaĩ ĩsu natavya ũu yeeka naĩ na ĩilea kũmbĩw'a, nakwa ngaekana na ũseo ũla nĩĩvangĩte kũmĩka." 
Jeremiah18:11 Kwoou yu tavya andũ ma Yuta na ala matwĩe Yelũsalemu ũmee nyie Mwĩai Ngai nĩmea atĩĩ, ‘Nyie nĩendee kũmũseũvĩsya ũthũku na kũvanga ũndũ ngũmwĩka naĩ. Kwoou kĩla ũmwe wenyu nĩanzyokee na aitia mĩendele yake mĩthũku. Nĩaseũvye mĩendele yake na meko make.’" 
Jeremiah18:12 “Ĩndĩ mesũngĩa na kwasya, ‘Kwĩka ũu no wĩa wa mana! Tũkeekaa ũndũ tũvangĩte, na kĩla ũmwe waitũ akeeka kwĩanana na wũmũ wa ngoo yake nthũku.’ ”" 
Jeremiah18:13 Kwoou Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Kũlyai katĩ wa mbaĩ ila ingĩ, mũmanye kana ve mũndũ waaĩw'a ũndũ ta ũũ. Andũ ma Ĩsilaeli nĩmekĩte ũndũ mũthũku mũno." 
Jeremiah18:14 Nĩkũlya, ĩa nĩyĩsaa kũthela mavianĩ ala me iĩmanĩ sya Levanoni? Natw'o tũlũsĩ tũla tumĩtye kĩw'ũ kĩthithu iĩmanĩ nĩtwĩsaa kũng'ala?" 
Jeremiah18:15 Ĩndĩ andũ makwa nĩmolĩtwe ninyie, matoeeasya ũvani ngai sya ũvũngũ, nasyo nimaluluutĩkĩtye mĩendelenĩ yoo. Nĩmaekie kũatĩĩa nzĩa nzeo ila meesĩ mbeenĩ, na maatĩĩa nzĩa sya myathũko, matiĩte nzĩa ĩla nzeũvye." 
Jeremiah18:16 Nĩmatw'ĩkĩthisye nthĩ yoo vandũ va kũtelemya, vandũ va kũvũthw'a mavinda onthe. Kĩla mũndũ ũvĩtĩlaa vo nũtelemaa, na kũthingithya mũtwe wake aseng'ete." 
Jeremiah18:17 O tondũ kĩseve kĩvyũ kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa kĩnyaĩĩkasya mavuti, no w'o nĩmanyaĩĩkya mbee wa amaitha moo. Yĩla meĩthĩwa thĩnanĩ mũnene, ngeethyũũa nĩmony'e mũongo na ndikamatethya.”" 
Jeremiah18:18 Andũ nĩmaneenanisye masya atĩĩ, “Ũkai tũseũvĩsye Yelemia mũvango mũthũku. O na tweeka ũu, tũkaendeea kwĩthĩwa na athembi ma kũtũmanyĩsya mĩao, andũ oĩ ma kũtũnenga ũtao, na athani ma kũtũnenga ũtũmani wa Ngai. Ũkai tũmwanange na ndeto na tũikethukĩĩsye ndeto syake o na syĩva.”" 
Jeremiah18:19 Mbĩthukĩĩsye ame Mwĩai Ngai, ĩw'a ũndũ amaitha makwa mekwasya." 
Jeremiah18:20 Mũndũ eeka ũseo nĩwaĩlĩte kũĩvwa ũthũku? Ĩndĩ mo nĩmambĩnzĩe ĩima nĩlike vo. We Mwĩai lilikana ũndũ nakwĩsũvie nũndũ woo, wĩthyũũe ũeke kũmathatĩa." 
Jeremiah18:21 Ĩndĩ yu nengane syana syoo syũawe nĩ yũa, inengane syũaĩwe kaũnĩ; Iveti syoo itiwe ite na syana na syĩ ndiwa; aũme moo nĩmoawe nĩ ũwau mũthũku, na anake moo mayũawa na ũvyũ me kaũnĩ." 
Jeremiah18:22 Eka kĩĩo kĩw'ĩke kuma nyũmbanĩ syoo, yĩla wĩmaetee kwa kĩthũlũmũko nguthu ya andũ ĩtave syĩndũ syoo! Nĩkwĩthĩwa nĩmambĩnzĩe ĩima mangwatye, na makambiĩa itei ikwatye maũũ makwa." 
Jeremiah18:23 Ĩndĩ we Mwĩai Ngai nĩwĩsĩ mĩvango yonthe ĩla me nayo ya kũmbũaa. Ndũkamaekee ũthũku woo, o na ndũkavute naĩ yoo ũeke kũmyona. Mekye mavalũkange me asinde, meke ũu ĩvindanĩ yĩla wĩ mũthatu." 
Jeremiah19:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Enda ũkathooe kavisũ kaseũvĩtw'e nĩ mũmbi wa mbisũ, na ũyĩta amwe ma atongoi ma andũ na amwe ma atongoi ma athembi." 
Jeremiah19:2 Endany'a namo mũkaumaalĩle Mũvĩanĩ wa Ilĩo sya Mbisũ, mũende Mwandanĩ wa Mbeni-inomu, na wĩ vau ũineena ndeto ila ngũũtavya." 
Jeremiah19:3 Ũkaneene wasye atĩĩ, ‘Ĩw'ai inyw'ĩ asumbĩ ma Yuta na andũ ala mũtwĩe Yelũsalemu ũndũ Mwĩai Ngai ũkwasya. Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli easya: Ngaetee nthĩ ĩno ũthũku mũnene, wĩthĩe kĩla mũndũ wĩĩw'a ũvoo waw'o akatelema." 
Jeremiah19:4 Ngaũete nĩkwĩthĩwa nĩmandiĩte na nĩmavukĩtye nthĩ ĩno kwa kũvĩvĩsya ngai ingĩ ũvani; ngai ila mo, aaũmae moo, o na asumbĩ moo matasyĩsĩ, na nĩkwĩthĩwa nĩmetĩkĩtye nthakame mbingĩ vo ya andũ mate ĩvĩtyo." 
Jeremiah19:5 O ta ũu nĩmakĩte ithembeo sya Mbaali iĩmanĩ, nĩ kana mathembee ngai ĩsu syana syoo kwa kwivĩvya na mwaki syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a, o na kau ndyaameaĩa kana ngamatavya mekae ũu, o na ndyaasũanĩa ũndũ ta ũsu." 
Jeremiah19:6 Kwoou nyie Mwĩai Ngai nĩmatavya kana ĩvinda nĩyũkĩte yĩla vandũ vaa vataketwa ĩngĩ Tovethi kana Mwanda wa Mbeni-inomu, ĩndĩ vakeetawa Mwanda wa Kũaĩa." 
Jeremiah19:7 Vaa nĩvo nĩanangĩa mĩvango ya andũ ma Yuta na ma Yelũsalemu, na ngatuma andũ aa moawa nĩ amaitha moo, na ala mendaa kũmamina. Nganengane simba syoo iĩwe nĩ nyũnyi na nyamũ mbai sya kĩthekanĩ." 
Jeremiah19:8 Ngaananga ndũa ĩno ĩtw'ĩke kĩndũ kya kũvũthw'a, wĩthĩe kĩla mũndũ wĩsĩlaa vo na kũmyona, akatelemaa na kũsaanĩw'a nũndũ wa ũthũku mũnene ũla ũmĩkwatĩte." 
Jeremiah19:9 Ngatuma maya syana syoo, na mayĩĩsana mo ene kwa ene, yĩla ndũa yoo yĩĩlingĩlwa nĩ amaitha moo, na nũndũ wa mathĩna maingĩ ala mekwata kuma kwa amaitha asu mendaa kũmamina.’" 
Jeremiah19:10 “Nĩvo ĩndĩ wĩũaa kala kavisũ atongoi ala wĩendany'a namo masyaĩĩsye," 
Jeremiah19:11 na ũimatavya ũmee nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya atĩĩ, ‘Ũu nĩ w'o nĩananga andũ aa na ndũa ĩno, o tondũ mũndũ wũaa kĩndũ kũseũvĩtw'e na yũmba ũkethĩa kĩitonya kũkwatanw'a ĩngĩ. Andũ makathikwa Tovethi nũndũ vaikethĩwa vandũ vangĩ matonya kũthikwa." 
Jeremiah19:12 Ũu nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai nĩĩkana na vandũ vaa na ala matwĩe vo; ngatuma ndũa ĩno yĩkala ta Tovethi. 
Jeremiah19:13 Nyũmba syonthe sya Yelũsalemu na sya asumbĩ ma Yuta, ila ialanĩ syasyo ĩũlũ andũ mavĩvĩasya ndata sya matunĩ ũvani, na kumĩsya ngai ingĩ nthembo sya kũnyuwa sya ndivai, ikavukw'a ta vandũ vau vetawa Tovethi.’ ”" 
Jeremiah19:14 Nĩvo ĩndĩ Yelemia waumie Tovethi, vala Mwĩai Ngai wamũtũmĩte akathanĩe, athi aũngama kĩwanzanĩ kya Ĩkalũ na atavya andũ onthe atĩĩ," 
Jeremiah19:15 “Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli easya, ‘Ngaetee ndũa ĩno na motũi mayo onthe ala mamĩthyũlũlũkĩte ũthũku w'onthe ũla nĩwetete kana ngamaetee, nĩkwĩthĩwa nĩmomĩtye ngoo na nĩmaleete kũmbĩw'a.’ ”" 
Jeremiah20:1 Yĩla Mũthembi Vasuli Mwana wa Imeli, ũla waĩ mũnene wa kũũngamĩa Ĩkalũ, weewie Yelemia akyathana maũndũ asu," 
Jeremiah20:2 nĩwamũkwatie amũvũa na amwoveea mĩtĩnĩ ya kwova andũ ĩla yaĩ mũvĩanĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ ya Ĩkalũ, ũla weetawa Mũvĩa wa Mbengyameni." 
Jeremiah20:3 Ũnĩ ũsu Vasuli nĩwathaisye Yelemia kuma ĩla mĩtĩnĩ, nake Yelemia amwĩa atĩĩ, “Mwĩai Ngai ndakwĩtaa Vasuli, ĩndĩ akwĩtaa, ‘Motĩsyo me kĩla Ngalĩko.’" 
Jeremiah20:4 Nũndũ ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai ũkwasya: We Vasuli ngakũtw'ĩkĩthya ũtĩsyo kwaku mwene na kwa anyanyau onthe. Makooawa na ũvyũ nĩ amaitha moo ũmasyaĩĩsye. Nganengane andũ onthe ma Yuta ũtonyinĩ wa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, nake akamatava amatwae nthĩ ya Mbavilonĩ me ove na akamoaa na ũvyũ." 
Jeremiah20:5 Vamwe na ũu, nganenga amaitha moo ũthwii w'onthe wa ndũa ya Yelũsalemu, syĩndũ syoo syonthe ila memanthĩe, syĩndũ syoo syonthe sya vata mũno, na ũthwii w'onthe wa asumbĩ ma Yuta. Makaitava na kwikua maitwae Mbavilonĩ." 
Jeremiah20:6 O naku we Vasuli na andũ onthe ma mũsyĩ waku, mũkatavwa mũtwawe Mbavilonĩ. We na anyanyau onthe ala wathanĩaa ũvũngũ mũkakw'ĩĩa kw'o na mũithikwa kw'o.”" 
Jeremiah20:7 Ame Mwĩai Ngai, nĩwambĩsũvie nakwa neesũvĩka; wĩ vinya mbee wakwa na nĩwangĩlilye vinya. Ndw'ĩkĩte mũndũ wa kũthekeewa mũthenya w'onthe, kĩla mũndũ nũmbũĩaa ngũĩ." 
Jeremiah20:8 Kĩla ĩvinda naneena, nĩnĩneenaa na wasya mũnene na kwasya, “Ũng'endu na wanangĩko!” Nũndũ ndeto ya Mwĩai Ngai nĩtumĩte nĩvũthw'a, na kũthekeewa mũthenya w'onthe." 
Jeremiah20:9 Ethĩwa nĩngwasya, “Ndimũweta Mwĩai Ngai, kana kũneena ĩngĩ ĩsyĩtwanĩ yake,” nĩw'aa ngoonĩ yakwa ta ve mwaki mwakanu, ũvingĩĩtwe mavĩndĩnĩ makwa, nĩnĩnoete nĩ kũmĩĩsya ndikamĩneene, na nĩnĩemetwe." 
Jeremiah20:10 Nĩngwĩw'a aingĩ mainzuka; motĩsyo me ngalĩko syonthe! Anyanyawa onthe ala meteelaa nĩvalũke meneenea mayasya atĩĩ, “Mũsikatei maũndũ ma ũvũngũ! Nĩtũmũsikate!” Maendeeaa kũneena mayasya, “No kwĩthĩwa akengeka, na tũimũsinda na kwĩyĩĩvanĩsya vala ũĩ.”" 
Jeremiah20:11 Ĩndĩ we Mwĩai Ngai, kwakwa ũilyĩ ta mũsikalĩ ngũmbaũ wa kũtĩsya; kwondũ wa ũu ala manthĩnasya makaluluutĩka, maikanzinda. Makasonokw'a mũno nũndũ makaemwa, nthoni syoo iikola o na ĩndĩĩ." 
Jeremiah20:12 Ame Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, we ũla ũtataa ala alũngalu, we ũla wonaa kĩla kĩ ngoonĩ na kĩlĩkonĩ kya mũndũ, nĩkũvoya ũndĩvanĩsye vala maĩ, nũndũ nue nĩnengete thayũ wakwa." 
Jeremiah20:13 Mwinĩei Mwĩai Ngai; mũtaĩei Mwĩai Ngai! Nĩkwĩthĩwa nũvonoketye thayũ wa mũndũ mũthĩni, akamumya ũtonyinĩ wa andũ athũku." 
Jeremiah20:14 Nũumanĩwe mũthenya ũla nasyaiwe! Mũthenya ũla mwaitũ wanzyaie ndũkaathimwe! 
Jeremiah20:15 Nĩaumanĩwe mũndũ ũla waeteie nau ũvoo amwĩa, “Nĩwasyaĩwa kana ka kavĩsĩ,” na atuma nau atana mũno." 
Jeremiah20:16 Mũndũ ũsu nĩethĩwe ta ndũa ila Mwĩai Ngai waanangie vate tei. Nĩew'ae kĩĩo kwakya, na ayĩw'a wasya wa kaũ mũthenya katĩ," 
Jeremiah20:17 nĩkwĩthĩwa ndaambũaa nĩ o ĩvunĩ, na kwoou mwaitũ aitw'ĩka mbũa yakwa, akekalaa anguĩte tene na tene." 
Jeremiah20:18 Nĩkĩ nasyaiwe nonae thĩna na woo, na kwĩkalaa thayũ wa nthoni?" 
Jeremiah21:1 Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta nĩwatũmie Vasuli mwana wa Malikiya, na mũthembi Nzevania mwana wa Maaseia, mathi vala ve mwathani Yelemia makamwĩe atĩĩ," 
Jeremiah21:2 “Twĩsũvanĩe vala ve Mwĩai Ngai, nũndũ Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nĩwũkie kũkita naitũ; nokwĩthĩwa Mwĩai Ngai nũkũtwĩkĩa syama sya kũseng'ya o tondũ weekie mbeenĩ, na kũtuma Nevukatinesa asyoka aeke kũkita naitũ.”" 
Jeremiah21:3 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie na Yelemia, nake asũngĩa asu matũmĩtwe amea atĩĩ," 
Jeremiah21:4 “Endai mũkamũsũngĩe Nzetekia mũmwĩe atĩĩ, ‘Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli ũkwasya: Nĩngũthyũũa mĩio ya kaũ ĩla mũkwete mũkite na mũsumbĩ wa Mbavilonĩ na andũ make, ala mathyũlũlũkĩte ndũa yenyu, na ngĩmyũmbanĩsya katĩkatĩ wa ndũa ĩno." 
Jeremiah21:5 Nĩvo ĩndĩ nyie mwene nĩũkita nenyu na vinya wakwa w'onthe, nĩ mũthatu, nĩ mũthilĩku na nĩ na woo mwingĩ." 
Jeremiah21:6 Ngooaa andũ onthe na indo syonthe ila syĩ ndũanĩ ĩno; makooawa nĩ ũwau mũthũku. 
Jeremiah21:7 Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ĩtina wa ũu, ngamũnengane Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta, anini make na onthe ala me ndũanĩ ĩno ala mateũawa nĩ ũwau mũthũku, kaũ kana yũa ũtonyinĩ wa Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, na ũtonyinĩ wa amaitha moo ala mendaa kũmoaa. Nevukatinesa akamoaa kwa kũmatemanga na ũvyũ ateũmew'ĩa tei kana ĩnee, kana kũmaeka mekale thayũ.’ ”" 
Jeremiah21:8 Mwĩai Ngai nĩweeie Yelemia atavye andũ atĩĩ, “Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai ũkwasya, ‘Sisyai nĩniĩte mbee wenyu nzĩa ĩla ĩendete thayũnĩ na nzĩa ĩla ĩendete kĩkw'ũnĩ." 
Jeremiah21:9 Ala mekwĩkala ndũanĩ ĩno amwe nĩmekũaĩwa kaũnĩ, angĩ moawe nĩ yũa, na angĩ mayũawa nĩ ũwau mũthũku. Ĩndĩ ala mekumaala na kwĩnengane vala ve Akalitei ala mamũthyũlũlũkĩte, nĩmekwĩkala thayũ na kũtangĩĩa mathayũ moo." 
Jeremiah21:10 Nyie Mwĩai Ngai nĩnĩtw'ĩte kũmĩka ndũa ĩno ũndũ mũthũku na ti ũseo. Nĩngũmĩnengane mokonĩ ma mũsumbĩ wa Mbavilonĩ na nũkũmĩvĩvya na mwaki.’ 
Jeremiah21:11 “Namo andũ ma mũsyĩ wa mũsumbĩ wa Yuta matavye ũmee nyie Mwĩai Ngai nĩmea atĩĩ," 
Jeremiah21:12 ‘Inyw'ĩ andũ ma mũsyĩ wa Ndeviti, umasyai sila wa katĩ kĩla kĩoko, mũvonokyei ũla ũkũvenwa syĩndũ syake, ndakaendee kũthĩnw'a nĩ ũla ũkũmũvena. Mwalea kwĩka ũũ, ũthatu wakwa ũkamwakanĩa ta mwaki; ũkakana vate mũndũ ũtonya kũũvosya, nũndũ nĩmwĩkĩte maũndũ mathũku.’ ”" 
Jeremiah21:13 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nĩna ũndũ nenyu inyw'ĩ ala mũtwĩe mwandanĩ, inyw'ĩ ala mũtwĩe ĩvianĩ yĩ nthĩ ndindimalu, inyw'ĩ ala mũneenaa mũkasya, ‘Nũũ wĩtheea okite naitũ, kana nũũ ũtonya kũlika mawĩkalonĩ maitũ?’" 
Jeremiah21:14 Nyie ngamũkany'a kwĩanana na meko menyu; ngakwatya kĩtheka kyenyu mwaki, naw'o ũkavĩvya syĩndũ syonthe ila ikĩthyũlũlũkĩte.”" 
Jeremiah22:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa nĩende nyũmbanĩ ya mũsumbĩ wa Yuta, na ngĩneenea vo nasye atĩĩ," 
Jeremiah22:2 “Ĩw'a ũndũ Mwĩai Ngai ũkwasya we mũsumbĩ wa Yuta, we ũla wĩkalĩlaa kĩvĩla kya ũsumbĩ kya Ndeviti, ĩw'a we na athũkũmi maku na andũ maku ala mesĩlaa mĩvĩanĩ ĩno." 
Jeremiah22:3 Mwĩai Ngai emwĩa atĩĩ, ‘Umyai sila wa katĩ na kwĩka ũlũngalu. Mũvonokyei ũla ũkũvenwa syĩndũ syake ndakaendee kũthĩnw'a nĩ ũla ũkũmũvena. Mũikameke naĩ kana kũmathĩny'a aeni ala me nthĩ yenyu, kana ala makw'ĩĩwe nĩ aaĩthe, kana aka ndiwa; mũikoaĩe andũ mate na ĩvĩtyo nthĩ ĩno." 
Jeremiah22:4 Nũndũ ethĩwa nĩmũkwĩanĩsya mwĩao ũũ, asumbĩ me na ũtonyi ta wa Mũsumbĩ Ndeviti makalikĩlaa mĩvĩanĩ ya nyũmba ĩno, makuĩtwe nĩ makasya ma kaũ na malĩsĩte mbalasinĩ, me vamwe na athũkũmi moo na andũ moo." 
Jeremiah22:5 Ĩndĩ mwalea kũmbĩw'a na kwĩanĩsya mwĩao ũũ, nyie Mwĩai Ngai nĩngwĩvĩta na ĩsyĩtwa yakwa mwene, kana nyũmba ĩno ĩkatiwa yĩ nthei.’ ”" 
Jeremiah22:6 Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai ũkwasya ĩũlũ wa nyũmba ĩno ya mũsumbĩ wa Yuta: “Kwa w'o we wĩ mwanake ta nthĩ ya Ngileati, wanakavĩte ta mĩthya ya iĩma sya Levanoni, ĩndĩ vate ndĩi ngakũtw'ĩkĩthya weũ, ndũa ite andũ." 
Jeremiah22:7 Ngaete andũ ma ũkwananga; kĩla ũmwe e na mĩio yake ya kaũ, na makatemanga mĩkũũ yaku ĩla mĩseo vyũ, na kũmĩkya mwakinĩ." 
Jeremiah22:8 “Andũ kuma mbaĩnĩ mbingĩ makavĩtĩla ndũanĩ ĩno, na kĩla ũmwe akakũlya ũla ũngĩ atĩĩ, ‘Nĩkĩ Mwĩai Ngai wĩkĩte ndũa ĩno nene ũndũ ũilyĩ ũũ?’" 
Jeremiah22:9 Makasũngĩanaa atĩĩ, ‘Nĩkwĩthĩwa andũ ma ndũa ĩno nĩmaanangie ũtianĩo wa Mwĩai Ngai, Ngai woo, na mathaitha ngai ingĩ na kũithũkũma.’ ”" 
Jeremiah22:10 Mũikamũĩĩe Mũsumbĩ Yosia ũla ũnakwie, o na mũikethĩwe na kyeva nũndũ wake, ĩndĩ ĩai kĩĩo kĩ woo nũndũ wa Mũsumbĩ Salumu, ũla wĩtwawa kũasa, nũndũ ndakasyoka ĩngĩ kwona nthĩ ĩno wasyaĩwe." 
Jeremiah22:11 Nũndũ ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai ũkwasya ĩũlũ wa Salumu mwana wa Yosia mũsumbĩ wa Yuta, ũla wasumbĩkie ĩtina wa ĩthe wake Yosia, na watwaiwe kuma vaa: “Ndakasyoka vaa ĩngĩ," 
Jeremiah22:12 ĩndĩ akakw'ĩĩa na kũthikwa nthĩ ĩla watwaiwe e mwove. Ndakasyoka kwona nthĩ ĩno ĩngĩ.” 
Jeremiah22:13 “Kyeva nĩ kwake ũla wakaa nyũmba yake kwa nzĩa ĩte ya ũlũngalu, na kwaka tũsũmba twake twa ĩũlũ atekũatĩĩa ũw'o. Ũla ũnengae atũi make wĩa mamũthũkũme mana, na ndekũmaĩva ĩtuvi yoo." 
Jeremiah22:14 Ũla ũneenaa na kwasya, ‘Ngeeyakĩa nyũmba nene mũno, yĩ na nyũmba nene sya ĩũlũ,’ na aĩmĩkĩa ndĩlĩsya, na kũmĩseũvya nthĩnĩ na mbwaũ sya mĩkũũ, na kũmĩvaka langi mũtune." 
Jeremiah22:15 Wĩsũanĩa ta wĩ mũsumbĩ, nũndũ nĩwakĩte nyũmba ya mĩkũũ nzeo kwĩ nyũmba sya andũ ala angĩ? Ĩthe waku aĩ na kya ũya na kya ũnyw'a, nĩwaatĩĩaa sila wa katĩ na kwĩka ũlũngalu, na kwoou nĩwaendeeie nesa." 
Jeremiah22:16 Nĩwokitĩaa ala ngya na athĩni na kwoou nĩwaendeeie nesa. Nĩkũlya, kwĩka ũu ti kw'o kwonanasya kana mũndũ nũmbĩsĩ nyie Mwĩai Ngai?" 
Jeremiah22:17 Ĩndĩ kwenda kwaku kw'onthe nĩ ũkwate syĩndũ kwa nzĩa ĩtaĩlĩte, wũae andũ mate na ĩvĩtyo, na kũthĩny'a andũ na kũmeka naĩ.”" 
Jeremiah22:18 Kwoou ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai ũkwasya ĩũlũ wa Yeoiakimu mwana wa Yosia mũsumbĩ wa Yuta: “Yĩla wĩkw'a andũ maikamũĩĩa mayasya, ‘Ĩiaa, mwana-a-ia!’ Kana, ‘Ĩiaa, mwĩĩtu-a-ia!’ O na maikamũĩĩa mayasya, ‘Ĩiaa, mũnene wakwa!’ Kana, ‘Ĩiaa, mũsumbĩ wakwa!’" 
Jeremiah22:19 Nũndũ akathikwa ta ĩng'oi: Akakusw'a akekw'e nza wa mĩvĩa ya Yelũsalemu!” 
Jeremiah22:20 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ambatai iĩmanĩ sya Levanoni mũkaĩe, ũkĩlyai wasya wenyu mwĩ iĩmanĩ sya Mbasani, ĩai mwĩ iĩmanĩ sya Avalimu, nũndũ endwa menyu onthe nĩ amine." 
Jeremiah22:21 Nĩnaneenie nenyu yĩla mwaendee nesa, ĩndĩ mwanzũngĩa mwambĩa, ‘Tũikwĩthukĩĩsya.’ Ũsu nĩ w'o wĩthĩĩtwe mwĩkalĩle wenyu kuma wananĩ wenyu, nĩmũleaa kũmbĩw'a." 
Jeremiah22:22 Atongoi maku onthe makakuwa nĩ kĩseve, na endwa maku makatavwa matwawe nthĩ ya ũeninĩ. Nĩvo ĩndĩ wĩĩw'a nthoni na kũsaanĩw'a, nũndũ wa mothũku onthe ala wĩkĩte." 
Jeremiah22:23 We ũla wĩkalaa vandũ vailyĩ ta Levanoni, we ũla wĩkalaa nyũmbanĩ yakĩtwe na mĩkũũ, Ũkaluma mũno yĩla wĩkwatwa nĩ woo, woo ta wa mũndũ mũka ũkwaũnya." 
Jeremiah22:24 “O tondũ nyie Mwĩai Ngai nĩ thayũ, we Konia mũsumbĩ wa Yuta, mwana wa Yeoiakimu, nĩkwĩa kana o na kethĩwa we nue ngome ya kwĩkĩa mũulĩ ĩla yĩ kw'okonĩ kwakwa kwa aũme, ngumya ngakwĩkya kũasa." 
Jeremiah22:25 Ngakũnengane ũtonyinĩ wa ala mendaa ũkũaa na wa ala ũkĩaa, ũtonyinĩ wa Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ na andũ make." 
Jeremiah22:26 Ngakwĩkya nza we vamwe na inyia waku ũla wakũsyaie, mũthi nthĩ ĩngĩ ĩla mũtaasyaĩwa, na nĩkw'o mwĩkw'ĩĩa." 
Jeremiah22:27 Mũkenda mũno kũsyoka nthĩ ĩno, ĩndĩ mũikamĩsyoka.”" 
Jeremiah22:28 Nĩkũlya, nũndũ Konia ũtw'ĩkĩte ta mbisũ ngw'ũ ĩla ĩvũthĩtw'e nĩ andũ, ĩla ĩtasũvĩawa o na vanini? Nĩkĩ ĩndĩ we na syana syake mekĩtw'e kũasa, makathi nthĩ mataamanya o na ĩndĩĩ?" 
Jeremiah22:29 We nthĩ, nthĩ, nthĩ, ĩthukĩĩsye ũndũ Mwĩai Ngai ũkwasya!" 
Jeremiah22:30 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Mũandĩke mũndũ ũũ kwĩthĩwa ta ũte syana, mũndũ ũtakaendeea nesa ĩvindanĩ ya thayũ wake w'onthe, nũndũ vai ũmwe wa ũsyao wake, ũkekalĩla kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ kya Ndeviti ĩngĩ asumbĩke Yuta.”" 
Jeremiah23:1 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Kyeva nĩ kwa aĩthi ala moaaa na kũnyaĩĩkya malondu ma ndĩthya yakwa!" 
Jeremiah23:2 Kwoou ũũ nĩw'o nyie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli, ngũtavya atongoi ala maĩlĩte kũsũvĩaa andũ makwa: Nĩmũnyaĩĩkĩtye malondu makwa, mũkamalũngya, na mũyaamasũvĩa. Kwoou nakwa ngamũkany'a nũndũ wa maũndũ mathũku ala mwĩkaa." 
Jeremiah23:3 Ĩtina wa ũu ngoombany'a malondu makwa ala matialĩte, nĩmaumye nthĩ syonthe kũla namanyaĩĩkĩsye, na ngamatũnga mawĩkalonĩ moo, na makasyaana ĩngĩ na kwingĩva." 
Jeremiah23:4 Ngamanenga aĩthi ma kũmasũvĩa na maikethĩwa na w'ĩa ĩngĩ, o na maikatelemw'a, na o na vai yĩmwe yĩkaa. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah23:5 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ĩvinda nĩyũkĩte yĩla nĩũkĩlĩlya Ndeviti Nzyawa ndũngalu, nake akatw'ĩka mũsumbĩ na akaaĩlya ũsumbĩ wake. Akasilanasya andũ ma nthĩ ĩno na sila wa katĩ na ũlũngalu." 
Jeremiah23:6 Ĩvindanĩ ya kũsumbĩka kwake andũ ma Yuta makatangĩĩwa, namo andũ ma Ĩsilaeli makekalaa me ũsũvĩonĩ. Ĩsyĩtwa yĩla wĩĩtawa nĩ: ‘Mwĩai Ngai nĩ we Ũlũngalu Witũ.’ ”" 
Jeremiah23:7 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ĩvinda nĩyũkĩte yĩla andũ matakaendeea kwĩvĩta mayasya, ‘O tondũ Mwĩai Ngai wĩ thayũ, ũla waumisye andũ ma Ĩsilaeli nthĩ ya Misili.’" 
Jeremiah23:8 Ĩndĩ makeevĩtaa mayasya, ‘O tondũ Mwĩai Ngai wĩ thayũ, ũla watongoeisye andũ ma Ĩsilaeli na amaumya nthĩ ya ngalĩko ya ĩũlũ, na kuma nthĩ syonthe kũla wamanyaĩĩkĩsye.’ Nĩvo ĩndĩ makatũa nthĩ yoo ene.”" 
Jeremiah23:9 Ndeto ii nĩ ĩũlũ wa athani: Nyie nĩngw'ĩte ngoo, mavĩndĩ makwa nĩmeũthingithanga. Nĩilyĩ ta mũndũ ũnyw'ĩte, ta mũndũ ũmilĩtwe nĩ ndivai, nũndũ wa Mwĩai Ngai, na nũndũ wa ndeto syake ntheu." 
Jeremiah23:10 Nthĩ yusũĩte andũ mate aĩkĩĩku vala ve Ngai; nũndũ wa kĩumo nthĩ yĩna kĩĩo, na isesi sya kũĩthya ila syĩ weũnĩ nĩsyũmĩte. Mwĩkalĩle wa andũ nĩ mũthũku, na matũmĩaa ũtonyi woo kwĩka maũndũ mataĩlĩte." 
Jeremiah23:11 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Athani na athembi mai na kĩkĩo kya Ngai, o na nĩmekĩte maũndũ mathũku Ĩkalũnĩ yakwa." 
Jeremiah23:12 Kwoou ngatuma nzĩa syoo syĩthĩwa iilyĩ ta tũsĩla tũtendeu twĩ kĩvindunĩ, makasembanĩlw'a kw'o na makavalũkanga, nũndũ ngamaetee ũthũku, mwakanĩ ũla nĩvangĩte kũmakany'a. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah23:13 “Nĩnoonie athani ala maĩ ndũanĩ ya Samalia, mayĩka ũndũ ũũ wa ũtumanu: Nĩmathanie ĩsyĩtwanĩ ya Mbaali, na maasya andũ makwa Ĩsilaeli." 
Jeremiah23:14 Ĩndĩ o namo athani ma ndũa ya Yelũsalemu, nĩmekĩte ũndũ ũũ mũthũku mũno: Nĩmekaa ũlaalai na kũneena ũvũngũ; nĩmathangaasya eki ma naĩ, ũkethĩa vai mũndũ ũtia meko make mathũku. Andũ asu onthe kwakwa nĩ athũku ta andũ ma Sondomu, andũ ma Yelũsalemu mailyĩ ta ma Ngomola.”" 
Jeremiah23:15 Kwoou ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe ũkwasya ĩũlũ wa athani asu: “Ngamanenga lĩu wĩ wũũ maye, na ngĩmanenga kĩw'ũ kĩ sumu manyw'e; nũndũ athani ma Yelũsalemu, nĩmatumĩte andũ onthe ma nthĩ ĩno mekala thayũ ũte na kĩkĩo kya Ngai.”" 
Jeremiah23:16 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe eĩa andũ ma Yelũsalemu atĩĩ, “Mũikethukĩĩsye athani ala mamwathanĩaa, ala mamũnengae wĩkwatyo wa mana. Maneenaa maũndũ ala meũsũanĩa mo ene, ĩndĩ ti kĩla nyie Mwĩai Ngai nĩneenete." 
Jeremiah23:17 Kĩla ĩvinda matavasya ala mambũthasya makamea atĩĩ, ‘Mũkaendeea nesa;’ na maitavya ala maatĩĩaa mawendi ma ngoo syoo mbũmũ maimea atĩĩ, ‘Vai ũndũ mũthũku o na ũmwe ũkamũkwata!’ ”" 
Jeremiah23:18 Ve ũmwe katĩ wa athani aa, waaũngama nzamanĩ ya Mwĩai Ngai, nĩ kana ethukĩĩsye na kwĩw'a ndeto yake, kana akatea kũtũ amĩthukĩĩsye?" 
Jeremiah23:19 Kwoou ũthatu mwai wa Mwĩai Ngai wũkĩte ta kĩuutani! Ũthilĩku wake wũkĩte ũilyĩ ta kĩlingi; kĩkatolekela mĩtwenĩ ya andũ ala athũku. 
Jeremiah23:20 Ũthatu wa Mwĩai Ngai ndwĩusya, kũvika eke na kwĩanĩsya ũndũ ũvangĩte; ĩvindanĩ yũkĩte mũkamanya maũndũ asu nesa." 
Jeremiah23:21 Nyie ndyaatũma athani aa, ĩndĩ nĩmasembie mathi me na ũtũmani woo ene. Nyie ndyaaneena namo, ĩndĩ nĩmaendie kwathana." 
Jeremiah23:22 Ĩndĩ kethĩwa nĩmaũngamie nzamanĩ yakwa, nĩvo ĩndĩ methĩwa maĩ matonya kũtavya andũ makwa ndeto syakwa, na methĩwa mamaalyũlĩte makatia mĩendele yoo mĩthũku, na makatia meko moo mathũku." 
Jeremiah23:23 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana nĩ Ngai ũla wĩ kĩla vandũ na ti Ngai wĩ o vandũ vamwe. 
Jeremiah23:24 Nĩkũlya, ve vandũ mũndũ ũtonya kwĩvitha ũkethĩa nditonya kũmwona? Mũyĩsĩ kana nyie Mwĩai Ngai nĩ kĩla vandũ ĩtunĩ na nthĩ?" 
Jeremiah23:25 Nĩnĩw'ĩte ũndũ athani ala mathanaa ũvũngũ ĩsyĩtwanĩ yakwa maĩtye. Mathanaa mayasya, ‘Nĩnĩotie ndoto, nĩnĩotie ndoto!’" 
Jeremiah23:26 Athani ala mathanaa ũvũngũ meendeea kwĩthĩwa na ũvũngũ ngoonĩ syoo, na kwathana ũkengani ũla wĩ ngoonĩ syoo nginya ĩndĩĩ?" 
Jeremiah23:27 Masũanĩaa kana ndoto ila matavanasya ene kwa ene nikũtuma andũ makwa molwa ninyie, o tondũ aaũmae moo moolilwe ninyie na mathaitha Mbaali." 
Jeremiah23:28 Mwathani ũla ũotie ndoto nĩatavany'e ndoto yake, ĩndĩ mwathani ũla wĩ na ndeto yakwa amĩtavany'e kwa ũĩkĩĩku. Nyie Mwĩai Ngai nĩkũlya atĩĩ: Mavuti nĩmesa kwĩthĩwa ũndũ ũmwe na nganũ?" 
Jeremiah23:29 Ndeto yakwa nyie Mwĩai Ngai ĩilyĩ ta mwaki, na ta kĩiva kĩla kyatũangaa ĩvia yĩkatw'ĩka ilungu." 
Jeremiah23:30 Kwoou nyie Mwĩai Ngai nĩ na ũndũ na athani ala moyaa ndeto syakwa kuma vala ve athani angĩ na maisyĩta syakwa. 
Jeremiah23:31 O ĩngĩ nĩ na ũndũ na athani ala maneenaa ndeto syoo ene na mayĩa andũ, ‘Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai ũkwasya.’" 
Jeremiah23:32 O ta ũu nĩ na ũndũ na ala matavanasya ndoto sya ũvũngũ, na maituma andũ makwa maa nũndũ wa ũvũngũ woo, na kwĩkathĩĩa kwoo kwa mana. Ndyaamatũma kana kũmeaĩa mathi, na kwoou nyie Mwĩai Ngai nĩnĩsĩ kana ndeto syoo iitethasya andũ aa o na vanini." 
Jeremiah23:33 “Yĩla ũmwe wa andũ aa, kana mwathani, kana mũthembi wĩkũkũlya atĩĩ, ‘Nĩ mũio mwaũ Mwĩai Ngai ũtwaĩkĩtye?’ Wĩmasũngĩa ũmee nyie Mwĩai Ngai nĩmea atĩĩ, ‘Inyw'ĩ ninyw'ĩ mũio na ngamwĩkya ĩtheka.’" 
Jeremiah23:34 Kwoou mwathani, mũthembi, kana ũmwe wa andũ, ũla wĩneena asye, ‘Mũio wa Mwĩai Ngai,’ ngamũkany'a we, vamwe na mũsyĩ wake." 
Jeremiah23:35 Kwoou yĩla mũndũ ũkũneena na mũtũi wake kana na mwana-a-ĩthe, aĩlĩte kũmũkũlya atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai asũngĩie ata?’ Kana akamũkũlya, ‘Mwĩai Ngai aisye ata?’" 
Jeremiah23:36 Ĩndĩ vai mũndũ waĩlĩte kwasya, ‘Mũio wa Mwĩai Ngai,’ nũndũ mũio wa mũndũ nĩ ndeto syake mwene, na inyw'ĩ nĩmwelelũkasya ndeto sya Ngai ũla wĩ thayũ, Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai waitũ." 
Jeremiah23:37 Kwoou mwaĩlĩte kũkũlasya mwathani atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai akũsũngĩie ata?’ Kana mũkamũkũlya, ‘Mwĩai Ngai aisye ata?’" 
Jeremiah23:38 Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai ũkũtavya andũ ala maneenaa mayasya, ‘Mũio wa Mwĩai Ngai:’ ‘Nĩkwĩthĩwa nĩmwaneena ndeto ii, ila namũvatie kũneena," 
Jeremiah23:39 vate ndĩi ngamwosa nĩmwĩkye kũasa mume vala nĩĩ, inyw'ĩ vamwe na ndũa ĩla namũnengie na aaũmae menyu." 
Jeremiah23:40 Vamwe na ũu, ngatuma mũvũthw'a tene na tene, na mũyĩthĩwa na nthoni itakathela na itakola.’ ”" 
Jeremiah24:1 Ĩtina wa Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ kũtwaa kuma Yelũsalemu Yeoiakini mwana wa Yeoiakimu, mũsumbĩ wa Yuta, e vamwe na anini make, na andũ me na ũmanyi wa kũseũvya syĩndũ na atwii ma syũma me atave, Mwĩai Ngai nĩwambonisye woni ũũ: Nĩnoonie ikavũ ilĩ syĩ na matunda ma makũyũ siĩtwe mbee wa Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai." 
Jeremiah24:2 Kĩkavũ kĩmwe kyaĩ na makũyũ maseo mũno, ta makũyũ ala mew'aa mbee, ĩndĩ kĩkavũ kĩla kĩngĩ kyaĩ na makũyũ mathũku mũno ũkethĩa mũndũ ndatonya kũmaya." 
Jeremiah24:3 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wangũlilye atĩĩ, “Wĩona kyaũ we Yelemia?” Nĩnamũsũngĩie namwĩa, “Nĩona makũyũ; ala maseo nĩ maseo mũno, na ala mathũku nĩ mathũku mũno ũkethĩa mũndũ ndatonya kũmaya.”" 
Jeremiah24:4 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Jeremiah24:5 Ũũ nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli ngwasya: O ta makũyũ aa maseo, no w'o ngwona andũ ala manatwaiwe me atave me aseo, ala nĩnatumie maumw'a nthĩ ĩno matwawa nthĩ ya Mbavilonĩ" 
Jeremiah24:6 Ngamasũvĩa na kũmeka nesa, na ĩtinanĩ ngamatũnga nthĩ ĩno. Ngamaka na ti kũmaomboa; ngamavanda na ti kũmakũa." 
Jeremiah24:7 Ngamanenga ngoo ya kũmanya kana ninyie Mwĩai Ngai, na makeethĩwa andũ makwa, nakwa ngeethĩwa Ngai woo, nũndũ makanzyokea na ngoo yoo yonthe." 
Jeremiah24:8 “Ĩndĩ ũũ nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai ngwasya: O ta makũyũ aa mathũku mũno ũkethĩa mũndũ ndatonya kũmaya, no w'o nĩĩkana na Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta vamwe na anini make, na andũ onthe ma Yelũsalemu ala matialĩte nthĩ ĩno, na ala maendie kwĩkala nthĩ ya Misili." 
Jeremiah24:9 Ngameka ũndũ nginya mosumbĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ mateleme, na maĩtw'ĩka ma kũvũthw'a, na ma kũmondwa, ma kũthekeewa, na ma kũumanĩwa kũndũ kw'onthe kũla ngamanyaĩĩkĩsya." 
Jeremiah24:10 Ngamaetee kaũ, yũa na ũwau mũthũku, nginya maminwe vyũ maume nthĩ ila namanengie vamwe na aaũmae moo?”" 
Jeremiah25:1 Mwakanĩ wa kana wa kũsumbĩka kwa Yeoiakimu mwana wa Yosia, mũsumbĩ wa Yuta (ũsu nĩ w'o waĩ mwaka wa mbee wa kũsumbĩka kwa Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ), Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yelemia ĩũlũ wa andũ ma Yuta," 
Jeremiah25:2 nake Yelemia aneena na andũ onthe ma Yuta na ala matwĩe Yelũsalemu amea atĩĩ," 
Jeremiah25:3 “Mwĩai Ngai ambĩĩie kũneena nakwa myaka mĩongo ĩlĩ na ĩtatũ mĩthelu, kwambĩĩa mwaka wa ĩkũmi na itatũ wa kũsumbĩka kwa Yosia mwana wa Amoni, mũsumbĩ wa Yuta, nakwa nĩnĩmũtavasya ndeto isu na kĩthing'ĩĩsyo kũvika ũmũnthĩ, ĩndĩ nĩmwaleile kũmbĩthukĩĩsya." 
Jeremiah25:4 O na kau Mwĩai Ngai nĩwamũtũmĩie ĩngĩ na ĩngĩ athũkũmi make athani, nĩmwaleile kwĩthukĩĩsya." 
Jeremiah25:5 Nĩwamũtavisye amwĩa, ‘Kĩla ũmwe wenyu nĩethyũũe atie mĩendele yake mĩthũku na meko make mathũku, nĩ kana mwĩkale nthĩ ĩno ĩla nyie Mwĩai Ngai namũnengie vamwe na aaũmae menyu, yĩthĩwe yenyu kuma tene na kũvika tene na tene." 
Jeremiah25:6 Mũikaatĩĩe ngai ingĩ mwithũkũme na kwithaitha, kana mũnthatye kwa kũthaitha mĩvw'anano ĩla mũseũvĩtye. Ethĩwa mũinthatya, nakwa ndimwĩka ũndũ mũthũku." 
Jeremiah25:7 Ĩndĩ nĩmwaleile kũmbĩw'a nyie Mwĩai Ngai, na mwanthatya kwa kũthaitha mĩvw'anano ĩla mwĩseũvĩsye, na kwoou mweeyĩetee thĩna.’" 
Jeremiah25:8 “Kwondũ wa ũu nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya atĩĩ: Nĩkwĩthĩwa nĩmũleete kũmbĩw'a," 
Jeremiah25:9 ngatũmana mbaĩ syonthe sya ngalĩko ya ĩũlũ syũke, na ngatũmana Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, mũthũkũmi wakwa; ngamaete mokite nthĩ ĩno na andũ ala matwĩe vo. O ta ũu makokita na mbaĩ syonthe ila ithyũlũlũkĩte nthĩ ĩno kũvika nĩsyanange vyũ, na kwitw'ĩkĩthya kĩndũ kya kũtelemya, kya kũvũthĩĩw'a na nthoni itakathela." 
Jeremiah25:10 O ta ũu ngaveta kuma nthĩ ĩno kũtheka na ũtanu. Kũikethĩwa mboka sya mũtwaano kana andũ meũthia mũtu na mavia, o na kũikakwatw'a taa." 
Jeremiah25:11 Nthĩ ĩno yonthe ĩkaanangwa na kũtiwa yĩ nthei, na mbaĩ isu syonthe ikathũkũma mũsumbĩ wa Mbavilonĩ vandũ va myaka mĩongo mũonza." 
Jeremiah25:12 Myaka ĩsu mĩongo mũonza yathela, nyie Mwĩai Ngai ngasilĩla mũsumbĩ wa Mbavilonĩ na ũsumbĩ wake, nthĩ ĩsu ya Akalitei, nũndũ wa ũthũku woo, na ngatuma nthĩ ĩsu yĩkala yĩ mbanange tene na tene." 
Jeremiah25:13 Ngaetee nthĩ ĩsu maũndũ onthe ala naisye ngamĩka, na maandĩkĩtwe ĩvukunĩ yĩĩ, maũndũ ala Yelemia wathanie ĩũlũ wa mosumbĩ onthe." 
Jeremiah25:14 Mosumbĩ maingĩ na asumbĩ anene makatw'ĩkĩthya andũ ma Mbavilonĩ ngombo syoo. Ngaĩva andũ ma Mbavilonĩ kwĩanana na meko moo.” 
Jeremiah25:15 Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Osa kuma kw'okonĩ kwakwa kĩkombe kĩna ndivai ya ũthatu wakwa, na ũinenga andũ ma mbaĩ syonthe kũla ngũũtũma manyw'e." 
Jeremiah25:16 Makanyw'a na kũlũa na kũvũavũana, nũndũ wa kaũ ũla nĩtuma mokitwa.”" 
Jeremiah25:17 Kwoou nĩnoosie kĩkombe kĩu kuma kw'okonĩ kwa Mwĩai Ngai, na nanyw'ĩthya mbaĩ syonthe ila Mwĩai Ngai wandũmĩte ngainenge inyw'e." 
Jeremiah25:18 Nĩnanyw'ĩthisye Yelũsalemu na ndũa syonthe sya Yuta, asumbĩ na atongoi masyo, nĩ kana itiwe syĩ nthei na sya kũtelemya, sya kũvũthĩĩw'a na kũumanĩwa o tondũ iilyĩ ũmũnthĩ." 
Jeremiah25:19 Nĩnanyw'ĩthisye Valao mũsumbĩ wa Misili, anini make, atongoi make, na andũ ma nthĩ ya Misili," 
Jeremiah25:20 vamwe na mbaĩ ngeni syonthe ila syaĩ katĩ woo. Nĩnanyw'ĩthisye asumbĩ ma nthĩ ya Usi na asumbĩ onthe ma nthĩ ya Avilisiti (Asikeloni, Ngasa, Ekeloni, na andũ ala matialĩte ma Asitoti)." 
Jeremiah25:21 Nĩnanyw'ĩthisye Aetomu, Amoavi, na Aamimoni," 
Jeremiah25:22 vamwe na asumbĩ onthe ma Tile, ma Sitoni, na asumbĩ onthe ma nthĩ ila syĩ ũtee wa ũkanga wa Menditelenia." 
Jeremiah25:23 Nĩnanyw'ĩthisye andũ ma ndũa sya Ndetani, Tema na Mbusi, na ala menzaa nzw'ĩĩ syoo ikatiwa ithũkũ." 
Jeremiah25:24 Nĩnanyw'ĩthisye asumbĩ onthe ma Alavia, na asumbĩ ma mbaĩ ivulanĩte ala matwĩe weũnĩ." 
Jeremiah25:25 Nĩnanyw'ĩthisye asumbĩ onthe ma Nzimili, asumbĩ onthe ma Elamu, asumbĩ onthe ma nthĩ ya Metia," 
Jeremiah25:26 na asumbĩ onthe ma nthĩ sya ngalĩko ya ĩũlũ, ila syĩ vakuvĩ o na ila syĩ kũasa, ũsumbĩ ũmwe ĩtina wa ũla ũngĩ, na ĩndĩ mosumbĩ onthe ĩũlũ wa nthĩ. Ĩtina wa asu o nake mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nĩwanywie ndivai ĩsu ya ũthatu wa Ngai." 
Jeremiah25:27 “Nĩvo ĩndĩ wĩmatavya ũmee kana nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli nĩasya atĩĩ, ‘Nyw'ai mũmilwe na kũtavĩka, valũkai na mũikaaũkĩle ĩngĩ, nũndũ wa kaũ ũla ngũmũetee.’" 
Jeremiah25:28 “Ethĩwa makalea kwosa kĩkombe kĩu kuma kw'okonĩ kwaku manyw'e, nĩvo ĩndĩ wĩmatavya kana nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya kana no nginya mũnyw'e!" 
Jeremiah25:29 Nũndũ ethĩwa ngaete ũthũku ndũanĩ ĩla yĩtanĩaw'a na ĩsyĩtwa yakwa, kũtonyeka ata inyw'ĩ mũkalea kũkanw'a? Aiee, mũilea kũkanw'a, nũndũ nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya kana nĩngũete kaũ kwa andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ." 
Jeremiah25:30 “Kwoou we Yelemia, mathanĩe maũndũ aa onthe ũmatavye atĩĩ; ‘Mwĩai Ngai akaluluma e ĩũlũ ĩtunĩ, akaneena na wasya mũnene e wĩkalonĩ wake mũtheu, akalulumĩa andũ make na wasya mũnene mũno, akaneena na wasya mũnene ta wa andũ mekũanga nzavivũ, akamokĩlĩlya wasya wake onthe ala matwĩe ĩũlũ wa nthĩ." 
Jeremiah25:31 Wasya ũsu wake ũkatũngana kũvika kũla nthĩ ĩthelele, nũndũ Mwĩai Ngai e na ĩkoani na andũ ma mbaĩ syonthe; akasilĩla andũ onthe, na akoaa andũ ala athũku.’ ” Easya ũu Mwĩai Ngai." 
Jeremiah25:32 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Ũthũku ũkakwata mbaĩ ĩtina wa ĩngĩ; kĩuutani kĩnene nĩkyũkĩte kuma kũla nthĩ ĩthelele!”" 
Jeremiah25:33 Ĩvindanĩ yĩu, ala meũawa nĩ Mwĩai Ngai makanyaĩĩka kuma ngalĩko ĩmwe ya nthĩ kũvika ĩla ĩngĩ. Andũ maikaĩa nũndũ woo, maikombanw'a kana kũthikwa; makeethĩwa ta vũũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Jeremiah25:34 Kayai inyw'ĩ atongoi na kũĩa; ĩyiliityei mũunĩ inyw'ĩ anene ma andũ, nũndũ ĩvinda yenyu ya kũthĩnzwa na kũnyaĩĩkw'a nĩ ĩviku, mũkavalũka na kũnyaĩĩka ta mũio wa thooa mũnene." 
Jeremiah25:35 Vai vandũ vetiwa va kwĩvitha atongoi, kana vandũ anene ma andũ matonya kũvonokela." 
Jeremiah25:36 Ĩthukĩĩsyei kĩĩo kya atongoi, na mũyĩw'a kĩĩo kya anene ma andũ! Nũndũ Mwĩai Ngai nũkwananga nthĩ yoo," 
Jeremiah25:37 na nthĩ yenyu ĩla yĩkalĩte yĩna mũuo nĩ mbanange, nũndũ wa ũthatu mwingĩ wa Mwĩai Ngai." 
Jeremiah25:38 O tondũ mũnyambũ ũthamaa ũkatia wĩvitho waw'o, nake Mwĩai Ngai nũthamĩte akatia andũ make. Nthĩ yoo nĩ mbanange, nũndũ wa kũkitwa nĩ amaitha, na nũndũ wa ũthatu mwingĩ wa Mwĩai Ngai." 
Jeremiah26:1 Mwambĩlĩĩlyonĩ wa kũsumbĩka kwa Yeoiakimu mwana wa Yosia mũsumbĩ wa Yuta, Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Jeremiah26:2 “Nyie Mwĩai Ngai nĩkwĩa enda ũkaũngame kĩwanzanĩ kya Ĩkalũ, na ũineena na andũ ma ndũa syonthe sya Yuta, ala mokaa kũthaithĩa Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai. Matavye maũndũ onthe ala ngũkwĩaĩa ũmatavye; ndũkatialye ũndũ o na ũmwe." 
Jeremiah26:3 No kwĩthĩwa makwĩthukĩĩsya, na kĩla ũmwe woo akethyũũa akatia mĩendele yake mĩthũku, nakwa ngĩeka kũete ũthũku ũla nĩwetete kana ngamaetee kwondũ wa meko moo mathũku." 
Jeremiah26:4 Matavye ũmee kana ũũ nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai ngwasya, ‘Mwalea kũmbĩw'a na kũatĩĩa mĩao ĩla nĩmũnengete," 
Jeremiah26:5 na mwalea kũmew'a athũkũmi makwa athani, ala nĩmũtũmĩaa ĩngĩ na ĩngĩ, o na kau mũimethukĩĩasya," 
Jeremiah26:6 nĩvo ĩndĩ nĩananga Ĩkalũ yĩĩ o tondũ naanangie Silo, na ngatw'ĩkĩthya ndũa ĩno kĩumo kwa mbaĩ syonthe ĩũlũ wa nthĩ.’ ”" 
Jeremiah26:7 Athembi, athani na andũ ala angĩ onthe nĩmeewie Yelemia aineena maũndũ asu e Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai." 
Jeremiah26:8 Yĩla Yelemia waminie kũneena maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte atavye andũ onthe, athembi, athani na andũ onthe nĩmamũkwatie na mamwĩa atĩĩ, “We no nginya ũawe!" 
Jeremiah26:9 Nĩkĩ wathana ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũyasya kana Ĩkalũ yĩĩ yĩkaanangwa ta Silo, na kana ndũa ĩno ĩkatiwa yĩ nthei ĩte andũ?” Andũ onthe nĩmamũmbanĩlĩĩile Yelemia vau Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai." 
Jeremiah26:10 Yĩla atongoi ma Yuta mamanyie maũndũ ala maendee, nĩmambatie kuma nyũmbanĩ ya mũsumbĩ mooka Ĩkalũnĩ, na mekala nthĩ mũvĩanĩ wa Ĩkalũ ũla weetawa Mũvĩa Mweũ." 
Jeremiah26:11 Nĩvo ĩndĩ athembi na athani matavisye atongoi na andũ onthe mamea atĩĩ, “Mũndũ ũũ aĩlĩte kũtw'ĩĩwa kũawa, nĩkwĩthĩwa nĩwathanĩa ndũa ĩno ũthũku, o tondũ inyw'ĩ mweew'a na matũ menyu.”" 
Jeremiah26:12 Nĩvo ĩndĩ Yelemia waneenie na atongoi na andũ onthe amea atĩĩ, “Mwĩai Ngai nũndũmĩte nathane ũthũku ĩũlũ wa Ĩkalũ yĩĩ na ndũa ĩno, nĩneene maũndũ onthe ala inyw'ĩ mweew'a." 
Jeremiah26:13 Kwoou yu alyũlai mĩendele yenyu na meko menyu, na mũimwĩw'a Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, nake nũkũeka kũmũetee ũthũku ũla waĩtye kana akamũetee." 
Jeremiah26:14 Ĩndĩ ngalĩkonĩ ĩla yakwa, nyie nĩ ungu wa ũtonyi wenyu. Mbĩkei ũla mũkwona wĩ ũseo methonĩ menyu." 
Jeremiah26:15 Ĩndĩ manyai kana ethĩwa nĩmũũmbũaa, vate ndĩi inyw'ĩ, ndũa ĩno, na andũ ala matwĩe vo mwĩĩthĩwa na ĩvĩtyo ya kũaa mũndũ ũte na ĩvĩtyo. Nĩneena ũw'o kana Mwĩai Ngai nũndũmĩte kũla mũĩ nĩmũtavye maũndũ aa onthe.”" 
Jeremiah26:16 Nĩvo ĩndĩ atongoi na andũ onthe mamasũngĩie athembi na athani mamea atĩĩ, “Mũndũ ũũ ndaĩlĩte kũtw'ĩĩwa kũawa nũndũ atũtavisye maũndũ ala ũtũmĩtwe nĩ Mwĩai Ngai, Ngai waitũ.”" 
Jeremiah26:17 Atumĩa amwe atongoi ma andũ nĩmaũngamie maneena na andũ onthe ala moombanĩte vau mamea atĩĩ," 
Jeremiah26:18 “Mika kuma ndũanĩ ya Molesethi nĩwathanie ĩvindanĩ yĩla Esekia wasumbĩkĩte Yuta, eea andũ onthe ma Yuta atĩĩ, ‘Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe ũkwasya: Saioni ĩkaĩmwa ta mũũnda, Yelũsalemu ĩkaomboangwa ĩtw'ĩke kĩvumbu, na kĩĩma kya Ĩkalũ kĩkatw'ĩka kĩtheka kĩthungu.’" 
Jeremiah26:19 Twĩkũlya, Esekia mũsumbĩ wa Yuta na andũ onthe ma Yuta nĩmamũaie? Aiee, Esekia nĩwamũkĩie Mwĩai Ngai na amwĩsũva ameke nesa, nake Mwĩai Ngai aekana na ũthũku ũla waĩtye akameka. Ĩndĩ yu ithyĩ tũkilĩlye kwĩyĩetee ũthũku mũnene mũno.”" 
Jeremiah26:20 Kwaĩ mũndũ ũngĩ weetawa Ulia mwana wa Semaia wa ndũa ya Kiliathi-yealimu, ũla wathanie maũndũ ala watũmĩtwe nĩ Mwĩai Ngai. Nĩwathanie maũndũ mathũku ĩũlũ wa ndũa ya Yelũsalemu na nthĩ ya Yuta o tondũ Yelemia wĩkie." 
Jeremiah26:21 Yĩla Mũsumbĩ Yeoiakimu na asikalĩ make na anini make meewie wathani wake, mũsumbĩ nĩwendie kũmũaa, ĩndĩ yĩla Ulia wamanyie ũu, nĩwakwatiwe nĩ w'ĩa na akĩa athi Misili." 
Jeremiah26:22 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Yeoiakimu watũmie Elinathani mwana wa Akivoli vamwe na andũ angĩ mathi Misili. 
Jeremiah26:23 Nĩmakwatie Ulia na mamumya Misili mamũtwaĩa Mũsumbĩ Yeoiakimu, nake amũaa na ũvyũ na ekya mwĩĩ wake vala vathikawa andũ ala mate ndaĩa." 
Jeremiah26:24 Ĩndĩ Aikamu mwana wa Savani nĩ wamũtetheeisye Yelemia, na kwoou ndaanenganwe mokonĩ ma andũ mamũae." 
Jeremiah27:1 Mwambĩlĩĩlyonĩ wa kũsumbĩka kwa Nzetekia mwana wa Yosia mũsumbĩ wa Yuta, Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yelemia." 
Jeremiah27:2 Mwĩai Ngai nĩwambĩie atĩĩ: “Ĩseũvĩsye ĩsoki yĩna mĩkwa, na ũiyoveea ngingonĩ yaku." 
Jeremiah27:3 Ĩtina wa ũu tũmana vala ve mũsumbĩ wa Etomu, mũsumbĩ wa Moavi, mũsumbĩ wa Aamimoni, mũsumbĩ wa Tile, na mũsumbĩ wa Sitoni. Nĩmatwaĩwe ũtũmani ũsu nĩ atũmwa ala mokie Yelũsalemu kwona Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta." 
Jeremiah27:4 Meaĩe ũmee makatavye asumbĩ moo kana nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli nĩmea atĩĩ," 
Jeremiah27:5 ‘Nyie ninyie noombie nthĩ, andũ na nyamũ ila itũaa vo, ngĩtũmĩa ũtonyi wakwa na vinya wakwa mũnene, na nĩninengae o ũla ngwenda aisumbĩke." 
Jeremiah27:6 Yu nĩnĩnenganĩte nthĩ ii syonthe ũtonyinĩ wa Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, mũthũkũmi wakwa, na nĩnĩmũnengete o na nyamũ sya kĩthekanĩ ĩmũthũkũme." 
Jeremiah27:7 Mbaĩ syonthe ikamũthũkũma, na iithũkũma mwana wake na mwĩsũkũũe, nginya yĩla ĩvinda ya kũsindwa kwa nthĩ yake yĩvika. Nĩvo ĩndĩ mbaĩ mbingĩ na asumbĩ me vinya memũtw'ĩkĩthya ngombo yoo." 
Jeremiah27:8 “ ‘Ĩndĩ ethĩwa mbaĩ o na yĩva kana ũsumbĩ o na wĩva ũkalea kũmũthũkũma Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, na kũlea kũkua ĩsoki yake, nyie Mwĩai Ngai ngakany'a mbaĩ ĩsu kwa kũmĩetee kaũ, yũa na ũwau mũthũku, kũvika nĩmamine vyũ kwa ũtonyi wa Nevukatinesa." 
Jeremiah27:9 Kwoou mũikethukĩĩsye athani menyu, andũ menyu ala maaũasya, ala mavuanasya ndoto, ala mathanaa maũndũ, kana awe menyu ala mamwĩaa: Mũikathũkũme mũsumbĩ wa Mbavilonĩ." 
Jeremiah27:10 Nũndũ memwathanĩa wathani wa ũvũngũ, ũla wĩtuma mumw'a nthĩ yenyu mũtwawe kũasa; ngamũlũngĩlĩĩlya kũasa mũkae." 
Jeremiah27:11 Ĩndĩ andũ ma mbaĩ ĩla yĩĩtĩkĩla kũkua ĩsoki ya mũsumbĩ wa Mbavilonĩ na kũmũthũkũma, nyie Mwĩai Ngai ngamaeka mekalae nthĩ yoo, mamĩĩmae na kũtũaa vo. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.’ ”" 
Jeremiah27:12 Nĩnaneenie na Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta namũnenga ũtũmani o ta ũsu namwĩa atĩĩ, “Kuai ĩsoki ya mũsumbĩ wa Mbavilonĩ mũmũthũkũme, na mũithũkũma andũ make na mũkekala thayũ." 
Jeremiah27:13 Nĩkĩ we na andũ maku mũkwenda mwĩũaĩwa kaũnĩ, mũawe nĩ yũa na ũwau mũthũku, ila Mwĩai Ngai waĩtye kana ikamina mbaĩ o na yĩva ĩla ĩtethũkũma mũsumbĩ wa Mbavilonĩ?" 
Jeremiah27:14 Mũikamethukĩĩsye athani ala meũmwĩa mũikathũkũme mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, nũndũ memwathanĩa ũvũngũ." 
Jeremiah27:15 Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ndyaamatũma, ĩndĩ nĩmekwathana ũvũngũ ĩsyĩtwanĩ yakwa, na kwoou ngamũlũngya mume nthĩ ĩno mũkae, inyw'ĩ vamwe na athani asu meũmwathanĩa.”" 
Jeremiah27:16 Nĩnasyokie naneena na athembi na andũ onthe namea atĩĩ, “Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai ũkũmwĩa: Mũikethukĩĩsye athani menyu ala meũmwathanĩa maimwĩa kana mĩio ya Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai ĩkatũngwa mĩtũkĩ kuma Mbavilonĩ, nũndũ memwathanĩa ũvũngũ." 
Jeremiah27:17 Mũikamethukĩĩsye, ĩndĩ thũkũmai mũsumbĩ wa Mbavilonĩ na mũkekala thayũ. Nĩkĩ mũkwenda ndũa ĩno ĩtiwe yĩ nthei?" 
Jeremiah27:18 Ethĩwa kwa w'o mo nĩ athani, na ethĩwa maneenaa ndeto ya Mwĩai Ngai, eka mamwĩsũve Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩ kana mĩio ĩla ĩtialĩte Ĩkalũnĩ, na ĩla ĩtialĩte nyũmbanĩ ya mũsumbĩ wa Yuta, na ndũanĩ ya Yelũsalemu ndĩkatwawe Mbavilonĩ." 
Jeremiah27:19 Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe ũkwasya ĩũlũ wa ituĩ na ĩtangi, matina na mĩio ĩla ĩngĩ yonthe ĩtialĩte ndũanĩ ĩno," 
Jeremiah27:20 ĩla Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ ũtaakua ĩvindanĩ yĩla wamũtavie Yekonia mwana wa Yeoiakimu mũsumbĩ wa Yuta, amumya Yelũsalemu amũtwaa Mbavilonĩ e vamwe na anini make onthe." 
Jeremiah27:21 Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli nĩasya ũũ ĩũlũ wa mĩio ĩla ĩtialĩte Ĩkalũnĩ, nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ ya mũsumbĩ wa Yuta, na ndũanĩ ya Yelũsalemu:" 
Jeremiah27:22 Mĩio ĩsu ĩkatwawa Mbavilonĩ na ĩkekala kw'o kũvika mũthenya ũla nyie nĩenda itũngwe. Nĩvo ĩndĩ nĩmĩtũnga vaa na kũmia vo. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.” 
Jeremiah28:1 Mweinĩ wa katano wa mwaka ũsu wa kana, ũla nĩ w'o waĩ mwambĩlĩĩlyo wa kũsumbĩka kwa Nzetekia, mwathani Aanania mwana wa Asulu, kuma ndũanĩ ya Ngiveoni, nĩwaneenie nakwa nĩ Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai. Aneenie nakwa athembi na andũ onthe mayĩw'a ambĩa atĩĩ," 
Jeremiah28:2 “Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli ũkwasya: Nĩndũlĩte ĩsoki ya mũsumbĩ wa Mbavilonĩ." 
Jeremiah28:3 Myaka ĩlĩ ĩte mĩthelu ngatũnga vaa mĩio yonthe ya Ĩkalũ, ĩla Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ wakuie aumya vaa na amĩtwaa Mbavilonĩ." 
Jeremiah28:4 O ta ũu ngatũnga Yekonia mwana wa Yeoiakimu mũsumbĩ wa Yuta, na andũ onthe ma Yuta ala matwaiwe Mbavilonĩ me atave, nũndũ ngatũla ĩsoki ya mũsumbĩ wa Mbavilonĩ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah28:5 Nĩvo ĩndĩ mwathani Yelemia waneenie na mwathani Aanania, athembi na andũ onthe ala maũngyĩ Ĩkalũnĩ mayĩw'a," 
Jeremiah28:6 amwĩa atĩĩ, “Nĩkwĩthĩwe ũu! Mwĩai Ngai nĩeke ũu. Mwĩai Ngai eanĩsye wathani waku, na aitũnga kuma Mbavilonĩ mĩio yonthe ya Ĩkalũ yake, na andũ onthe ala mataviwe matwawa kw'o." 
Jeremiah28:7 Ĩndĩ yu ĩthukĩĩsye ũndũ ngũũtavya andũ aa onthe mayĩw'a. 
Jeremiah28:8 Athani ala mathanaa mbee waku na mbee wakwa myaka mingĩ mĩthelu, nĩmathanĩie nthĩ mbingĩ na mosumbĩ manene kana ikeethĩwa na kaũ, yũa na ũwau mũthũku." 
Jeremiah28:9 Ĩndĩ mwathani ũla wathanaa kana kũkeethĩwa mũuo, wathani wake weanĩa, nĩvo ĩndĩ andũ mamanyaa kana kwa w'o mwathani ũsu atũmĩtwe nĩ Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah28:10 Nĩvo ĩndĩ mwathani Aanania waumisye ĩsoki yĩla yaĩ ngingonĩ ya mwathani Yelemia na ayĩtũla. 
Jeremiah28:11 Aanania nĩwaneenie andũ onthe methukĩĩsye asya atĩĩ, “Mwĩai Ngai easya: ‘Ũu nĩ w'o nĩtũla ĩsoki ya Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nĩyumye ngingonĩ sya mbaĩ syonthe myaka ĩlĩ ĩtanathela.’ ” Ĩtina wa ũu Mwathani Yelemia nĩwaumie vau na athi." 
Jeremiah28:12 Ĩtina wa mwathani Aanania aumya na kũtũla ĩsoki yĩla yaĩ ngingonĩ ya mwathani Yelemia, Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yelemia amwĩa atĩĩ," 
Jeremiah28:13 “Enda wĩe Aanania atĩĩ, ‘Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai ũkũkwĩa: Nĩwatũla ĩsoki ya mĩtĩ, ĩndĩ vandũ vayo ngaseũvya ĩsoki ya kyũma!" 
Jeremiah28:14 Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli nĩasya kana nĩnĩkĩĩte ĩsoki ya kyũma ngingonĩ sya andũ ma mbaĩ ii syonthe, nĩ kana mamũthũkũme Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ. O na nĩnĩmũnengete ũtonyi wa kũũngamĩa nyamũ sya kĩthekanĩ.’ ”" 
Jeremiah28:15 Nĩvo ĩndĩ mwathani Yelemia weeie mwathani Aanania atĩĩ, “Ĩthukĩĩsye we Aanania, Mwĩai Ngai ndaneekũtũma, naku nũtumĩte andũ aa maĩkĩĩa ndeto sya ũvũngũ." 
Jeremiah28:16 Kwondũ wa ũu Mwĩai Ngai ekwĩa atĩĩ, ‘Ngakumya ĩũlũ wa nthĩ. Mwakanĩ ũũ nũũkw'a, nĩkwĩthĩwa ũtavĩtye andũ ndeto sya kũtuma mang'endea nyie Mwĩai Ngai.’ ”" 
Jeremiah28:17 Mwakanĩ o ũsu mwei wa mũonza, mwathani Aanania nĩwakwie." 
Jeremiah29:1 Ũũ nĩ w'o valũa ũla Mwathani Yelemia watũmie kuma Yelũsalemu ũtwaĩwe atumĩa ala matongoesye andũ, athembi, athani, na andũ onthe ala Nevukatinesa watavie kuma Yelũsalemu amatwaa Mbavilonĩ." 
Jeremiah29:2 Aandĩkie valũa ũũ ĩtina wa Mũsumbĩ Yekonia, inyia wake, athũkũmi make, atongoi ma Yuta na Yelũsalemu, andũ me na ũĩ wa kũseũvya syĩndũ na atwii ma syũma, mamina kũtwawa kuma Yelũsalemu me atave." 
Jeremiah29:3 Valũa ũsu watwaiwe nĩ Elasa mwana wa Savani na Ngemalia mwana wa Ilikia, ala Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta watũmĩte vala ve Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ. Valũa ũsu waandĩkĩtwe ta ũũ:" 
Jeremiah29:4 “Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli ũkũtavya andũ onthe ala waekie matavwa maumw'a Yelũsalemu matwawa Mbavilonĩ:" 
Jeremiah29:5 ‘Akai nyũmba mwĩkale vo; vandai mĩũnda na mũiya mosyao mayo. 
Jeremiah29:6 Twaanai na mũisyaa syana; manthĩai ana menyu aka, na nenganei eĩtu menyu matwawe, nĩ kana o namo masyae syana. Ingĩvai mwĩ nthĩ ĩsu, na mũikaoleke." 
Jeremiah29:7 Manthĩai ũseo ndũa ĩla nĩmũtwaĩte mũkekale mwĩ atave, na mũimboya nyie Mwĩai Ngai nĩmĩke nesa, nũndũ ndũa ĩsu yaendeea nesa, o nenyu mũkaendeea nesa.’" 
Jeremiah29:8 Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli nĩmwĩa kana mũiketĩkĩle athani menyu na awe ala me katĩ wenyu mamũkenge, o na mũikethukĩĩsye ndoto syoo ila mamũtavasya." 
Jeremiah29:9 Nũndũ memwathanĩa maũndũ ma ũvũngũ ĩsyĩtwanĩ yakwa. Ndyaamatũma. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai. 
Jeremiah29:10 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ĩtina wa Mbavilonĩ kũmũsumbĩka vandũ va myaka mĩongo mũonza, ngooka kũla mũĩ na ngeanĩsya watho ũla namũnengie na ngĩmũtũnga nthĩ ĩno yenyu." 
Jeremiah29:11 Nũndũ nyie Mwĩai Ngai nĩnĩsĩ maũndũ ala nĩmũvangĩe. Nĩvangĩte kũmwĩka nesa na ti ũthũku, nĩmũnenge wĩkwatyo ĩvindanĩ yĩla yũkĩte." 
Jeremiah29:12 Nĩvo ĩndĩ nenyu mwĩmbĩkaĩla na kũka kũmboya, nakwa ngeew'a mboya syenyu." 
Jeremiah29:13 Mwamantha mũkambona, ethĩwa mũkamantha na ngoo yenyu yonthe." 
Jeremiah29:14 Nyie Mwĩai Ngai nĩmũĩkĩĩthya kana mwamantha mũkambona, nakwa ngatũngĩĩa moathimo menyu, na ngamũmbany'a kuma mbaĩnĩ syonthe na kũndũ kw'onthe kũla namũlũngĩlĩĩlye, na ngamũtũnga nthĩ yenyu vala namumisye mwatwawa mwĩ atave." 
Jeremiah29:15 “Mwĩasya kana Mwĩai Ngai nũmũnengete athani mwĩ kũu Mbavilonĩ. 
Jeremiah29:16 Ũũ nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai ngwasya ĩũlũ wa mũsumbĩ ũla ũsumbĩkaa ekalĩle kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ kya Ndeviti, na ĩũlũ wa andũ onthe ala matũaa ndũanĩ ĩno, ana-a-ĩthe menyu ala mataatwawa me atave vamwe nenyu." 
Jeremiah29:17 Ngamaetee kaũ, yũa na ũwau mũthũku, na ngamatw'ĩkĩthya ta matunda ma makũyũ mou, mathũku mũno ũkethĩa mũndũ ndatonya kũmaya." 
Jeremiah29:18 Ngaendeea kũmamina na kaũ, yũa na ũwau mũthũku, na ngamatw'ĩkĩthya kĩndũ kya kũtelemya kwa mosumbĩ onthe ma nthĩ; ngamatw'ĩkĩthya kĩumo na kĩndũ kya kũtĩsya, ma kũmenwa na kũvũthw'a nĩ mbaĩ syonthe kũla nĩmanyaĩĩkĩsya." 
Jeremiah29:19 Ngameka ũu nĩkwĩthĩwa nĩmaleile kũmbĩw'a, yĩla naneenie nenyu na kĩthing'ĩĩsyo kwĩsĩla vala ve athũkũmi makwa athani, ĩndĩ mwalea kũmethukĩĩsya. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah29:20 Mbĩthukĩĩsyei nyie Mwĩai Ngai, inyw'onthe andũ ala mwataviwe kuma Yelũsalemu mwatwawa Mbavilonĩ:" 
Jeremiah29:21 “Ũũ nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli ngwasya ĩũlũ wa Aavu mwana wa Kolaia na Nzetekia mwana wa Maaseia, ala meũmwathanĩa ũvũngũ ĩsyĩtwanĩ yakwa: Ngamanengane ũtonyinĩ wa Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, nake akamoaa mũsyaĩĩsye." 
Jeremiah29:22 Makeekwa naĩ wĩthĩe andũ onthe ma Yuta ala mataviwe matwawa Mbavilonĩ makaumanĩaa mũndũ mayasya, ‘Mwĩai Ngai nĩakwĩke ta Nzetekia na ta Aavu, ala mavĩviw'e na mwaki nĩ mũsumbĩ wa Mbavilonĩ.’" 
Jeremiah29:23 Makeekwa ũu nĩkwĩthĩwa nĩmeekie naĩ nthũku nthĩnĩ wa Ĩsilaeli, nĩmekĩte ũlaalai na iveti sya atũi moo, na nĩmaneenete ndeto sya ũvũngũ ĩsyĩtwanĩ yakwa o na kau ndyaamatũma. Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana nĩnĩsĩ mothũku ala mekĩte na nĩ ngũsĩ yamo.”" 
Jeremiah29:24 Mwĩai Ngai nĩwambĩie nĩneene na Semaia kuma ndũa ya Neelamu nĩmwĩe atĩĩ: 
Jeremiah29:25 “Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli ekwĩa kana nĩwaandĩkĩie andũ onthe ala me Yelũsalemu, na waandĩkĩa mũthembi Nzevania mwana wa Maaseia, vamwe na athembi onthe valũa ũkwasya atĩĩ," 
Jeremiah29:26 “ ‘Mwĩai Ngai nũkũtw'ĩte we Nzevania mũthembi vandũ va mũthembi Yeoiata, nĩ kana ũũngamĩe Ĩkalũ yake na kũkwata kĩla mũndũ wa ndũũka wĩtw'ĩkĩthasya mwathani, ũmwove mĩtĩnĩ ya kwova andũ na ũimwova ngingo." 
Jeremiah29:27 Nĩkĩ ĩndĩ ũtanamũkany'a Yelemia kuma ndũanĩ ya Anathothi, ũla ũkũmwathanĩa?" 
Jeremiah29:28 Nũndũ nũtũmanĩte kwitũ ala twĩ Mbavilonĩ atwĩĩte atĩĩ: Mũkekala ĩvinda ĩasa nthĩ ĩla mũtavĩtwe mũkatwawa, kwoou akai nyũmba mwĩkale vo, na vandai mĩũnda mũĩsae mosyao mayo.’ ”" 
Jeremiah29:29 Mũthembi Nzevania nĩwasomie valũa ũsu mwathani Yelemia ethukĩĩsye. 
Jeremiah29:30 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie na Yelemia amwĩa 
Jeremiah29:31 nĩatũmane kwa andũ onthe ala mataviwe matwawa Mbavilonĩ amee atĩĩ, “Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai ũkwasya ĩũlũ wa Semaia kuma ndũanĩ ya Neelamu: Nĩkwĩthĩwa Semaia nũmwathanĩĩte o na kau ndyaamũtũma, na nũtumĩte mũĩkĩĩa ũndũ wa ũvũngũ," 
Jeremiah29:32 nyie Mwĩai Ngai ngamũsilĩla vamwe na ũsyao wake. Ndakethĩwa na mũndũ o na ũmwe wa nzyawa syake ũla ũkethĩwa thayũ katĩ wa andũ aa, nĩ kana one ũseo ũla nĩmeka andũ makwa, nũndũ atavĩtye andũ ndeto sya kũtuma mang'endea. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah30:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yelemia amwĩa atĩĩ," 
Jeremiah30:2 “Ũũ nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli ngwasya: Andĩka ĩvukunĩ maũndũ onthe ala ngũtavĩtye." 
Jeremiah30:3 Nũndũ nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ĩvinda nĩyũkĩte yĩla ngatũngĩĩa moathimo ma andũ makwa Ĩsilaeli na Yuta, na ngĩmatũnga nthĩ ĩla nanengie aaũmae moo mamĩmesye.”" 
Jeremiah30:4 Maũndũ aa nĩmo Mwĩai Ngai waneenie ĩũlũ wa Ĩsilaeli na Yuta: 
Jeremiah30:5 Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai ũkwasya: “Nĩtwĩw'ĩte wasya wa kũtelemya, wa kwĩw'ĩthya w'ĩa na ti wa mũuo." 
Jeremiah30:6 Kũlyai yu mũmanye: Mũndũ-ũme nũtonya kũsyaa kana? Nĩkĩ ĩndĩ ngwona kĩla mũndũ-ũme ekwete ivose, ta mũndũ mũka ũkwaũnya? Nĩkĩ kĩla mũndũ ũtukĩtye ũthyũ?" 
Jeremiah30:7 Asi! Mũthenya ũsu nĩ mũnene, vai ũngĩ ũilyĩ ta w'o, nĩ ĩvinda ya thĩna kwa ũsyao wa Yakovo, ĩndĩ ũu wĩ o vo, makatangĩĩwa kuma thĩnanĩ ũsu." 
Jeremiah30:8 “Mũthenyanĩ ũsu, nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya kana ngatũlanga na kumya ĩsoki yĩla yĩ ngingonĩ syoo, na ngatusanga syĩndũ ila movetwe nasyo, na aeni maikamatw'ĩkĩthya ngombo syoo ĩngĩ." 
Jeremiah30:9 Ĩndĩ makamũthũkũmaa Mwĩai Ngai, Ngai woo na mũsumbĩ wa nzyawa ya Ndeviti ũla nĩmanyuvĩa." 
Jeremiah30:10 “Kwoou nyie Mwĩai Ngai nĩkwĩa, ‘Ndũkakĩe we Yakovo mũthũkũmi wakwa, o na ndũkateleme we Ĩsilaeli; nũndũ ngakũtangĩĩa kuma nthĩ yĩ kũasa, ngatangĩĩa ũsyao waku kuma nthĩ ĩla mataviwe matwawa. Yakovo akasyoka na kwĩkala auĩtye na athũmũĩte, na vai mũndũ ũkatuma akĩa." 
Jeremiah30:11 Nũndũ nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana nĩ vamwe naku ngũtangĩĩe. Ngamina vyũ mbaĩ syonthe ila namũnyaĩĩkĩisye kwoo, ĩndĩ inyw'ĩ ndikamũmina vyũ, o na kau ndilea kũmũkany'a; ngamũsilĩla ũsilĩlo ũla ũmwĩanĩe.’" 
Jeremiah30:12 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya: Ũũmĩu waku ndũvoeka, na kĩtau kyaku kĩyĩiitĩka." 
Jeremiah30:13 Vai mũndũ o na ũmwe wa ũkũtetea, vai ndawa ya kĩtau kyaku, we ndũiitĩka." 
Jeremiah30:14 Endwa maku onthe nĩmolĩtwe nue, mai na vata naku yu, nũndũ ngũkũnĩte ũndũ mũmaitha ũkũnawa. Ngũkanĩtye ta nthũ ĩte tei, nĩkwĩthĩwa ĩvĩtyo yaku nĩ ĩnene, na naĩ syaku nĩ mbingĩ." 
Jeremiah30:15 Yu wĩĩa nĩkĩ nũndũ wa kũũmĩw'a kwaku? Kyalya kyaku kĩivoeka. Nĩkwĩthĩwa ĩvĩtyo yaku nĩ ĩnene, na nĩkwĩthĩwa naĩ syaku nĩ mbingĩ, nĩngwĩkĩte maũndũ aa." 
Jeremiah30:16 Ĩndĩ onthe ala makũminaa makaminwa, na amaitha maku onthe makatwawa me atave. Onthe ala makũtavie makatavwa, na onthe ala makũsyĩmaa ngamatw'ĩkĩthya ma kũsyĩmwa." 
Jeremiah30:17 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ngatuma wĩthĩwa na ũima wa mwĩĩ ĩngĩ, na ngavosya itau syaku; nĩkwĩthĩwa andũ makwĩtaa mũlũngw'a, na maneenaa makasya, ‘Nĩ Saioni, ĩla ĩte na mũndũ wa kũmĩsũvĩa.’" 
Jeremiah30:18 “Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai ũkwasya: Ngatũngĩĩa moathimo ma mĩsyĩ ya andũ ma Yakovo, na ngeew'ĩa mawĩkalo moo tei. Ndũa ya Yelũsalemu ĩkaakwa ĩngĩ kĩvumbunĩ kyayo, na nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ ĩkaakwa vala yaĩ mbeenĩ." 
Jeremiah30:19 Andũ ala meĩthĩwa matwĩe kw'o, makaina mbathi sya kũtũnga mũvea, na makookĩlya mawasya ma ũtanu. Ngamaingĩvya na maikethĩwa avũthũ, ngatuma manengwa ndaĩa na maikavũthw'a." 
Jeremiah30:20 Syana syoo ikeethĩwa o tondũ syailyĩ mbeenĩ, na wũmbano woo ũkalũlũmĩĩlw'a mbee wakwa, nakwa ngakany'a onthe ala mamathĩnasya." 
Jeremiah30:21 Makasumbĩkwa nĩ ũmwe woo ene, mũtongoi woo akauma katĩ woo. Ngamũthengeesya, nake akanthengeea, nũndũ nũũ wĩ na ũkũmbaũ wa kũnthengeea? Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah30:22 Nenyu mũkeethĩwa andũ makwa, nakwa ngeethĩwa Ngai wenyu.”" 
Jeremiah30:23 Kwoou ũthatu mwai wa Mwĩai Ngai wũkĩte ta kĩuutani! Ũthilĩku wake wũkĩte ũilyĩ ta kĩlingi; kĩkatolekela mĩtwenĩ ya andũ ala athũku. 
Jeremiah30:24 Ũthatu wa Mwĩai Ngai ndwĩusya, kũvika eke na kwĩanĩsya ũndũ ũvangĩte. Ĩvindanĩ yũkĩte mũkamanya maũndũ asu nesa." 
Jeremiah31:1 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Mũthenya ũsu ngeethĩwa Ngai wa mĩsyĩ yonthe ya andũ ma Ĩsilaeli, namo makeethĩwa andũ makwa.”" 
Jeremiah31:2 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Andũ ala mavonokie kũawa na ũvyũ, nĩmooneie nesa weũnĩ, yĩla Ĩsilaeli wamanthaa ũthũmũo," 
Jeremiah31:3 nĩnamumĩlĩĩle nĩ kũasa. We Ĩsilaeli nĩngwendete na wendo ũtakathela, kwoou nĩthĩĩtwe nĩ mũĩkĩĩku kwaku." 
Jeremiah31:4 Ngakwaka ĩngĩ ũlũme vyũ, we Ĩsilaeli ũla mũseo! Ũkoosa ndambulĩnĩ syaku o ĩngĩ, na ũithi ũkasũnge vamwe na ala meũtana." 
Jeremiah31:5 Ũkavanda mĩũnda ya mĩsavivũ o ĩngĩ iĩmanĩ sya Samalia; aĩmi makamĩvanda na maitanĩa mosyao mayo! 
Jeremiah31:6 Nũndũ mũthenya nĩwũkĩte, yĩla asyaĩĩsya meĩtana na wasya mũnene, me nthĩ yĩ iĩma ya Evalaimu mayasya, ‘Ũkai twambate Saioni, kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai waitũ!’ ”" 
Jeremiah31:7 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Inĩai Ĩsilaeli na wasya mũnene wa ũtanu, kumyai mbaĩ ĩsu nene kwĩ mbaĩ ila ingĩ syonthe. Tavany'ai, taĩai, na mũyasya, ‘Ame Mwĩai Ngai tangĩĩa andũ maku, andũ ma Ĩsilaeli ala matialĩte.’" 
Jeremiah31:8 Ngamaumya nthĩ ya ngalĩko ya ĩũlũ, na ngĩmombany'a kuma kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ. Makeethĩwa vamwe na ilalinda na ala me maũũ mathũku, aka aito na ala mekwaũnya, nguthu nene mũno ya andũ ĩkasyoka vaa." 
Jeremiah31:9 Andũ makwa makasyoka maĩĩte, makamboya nĩendee kũmatũnga. Ngamesĩlya ũtee wa tũlũsĩ twĩ kĩw'ũ, nzĩanĩ ndũngalu ĩla matakaluluutĩka. Nũndũ ninyie ĩthe wa Ĩsilaeli, na Evalaimu nĩ we mwana wakwa wa mbee.”" 
Jeremiah31:10 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ ma nthĩ syonthe mbĩthukĩĩsyei, tavany'ai nginya kũndũ kũasa ndeenĩ sya ũkanga mwasye atĩĩ, ‘Ũla wanyaĩĩkisye andũ ma Ĩsilaeli akamombany'a, na kũmasũvĩa ũndũ mũĩthi ũsũvĩaa malondu make.’" 
Jeremiah31:11 Nũndũ nyie Mwĩai Ngai nĩndangĩĩe andũ ma Ĩsilaeli, na ngamavonokya kuma nthĩ syĩ vinya mbee woo." 
Jeremiah31:12 Makooka Kĩĩmanĩ kya Saioni ĩũlũ na mayina na ũtanu; makeew'a mũyo nũndũ wa mĩthĩnzĩo yakwa nyie Mwĩai Ngai, mĩthĩnzĩo ya ngetha ya mbaa mbeke, ndivai na mauta, mĩthĩnzĩo ya tũtena twa malondu na twa mbũi, na tũsaũ twa ng'ombe. Makeethĩwa mailyĩ ta mũũnda mũnyithye nesa, na maikaĩwa ĩngĩ nĩ kĩndũ." 
Jeremiah31:13 Nĩvo ĩndĩ eĩtu mesũnga na kwĩw'a mũyo, na anake na atumĩa maitana, ngatuma kĩĩo kyoo kĩtw'ĩka ũtanu; ngamakiakisya na ngĩtw'ĩkĩthya kĩmako kyoo ũtanu." 
Jeremiah31:14 Ngavũnĩthya athembi na syĩndũ ila nou, na ngavũnĩthya andũ na syĩndũ nzeo. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah31:15 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Wasya nũkwĩw'ĩka Lama, kyeva na kĩĩo kĩ woo. Laeli akĩĩa nũndũ wa syana syake, na ndekwĩtĩkĩla kũkiakiw'a, nĩkwĩthĩwa syonthe nĩ ngw'ũ.”" 
Jeremiah31:16 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Eka kũĩa, vangũla methoi maku, nũndũ ũkatuvwa nũndũ wa wĩa waku, syana syaku ikasyoka kuma nthĩ ya mũmaitha.” Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah31:17 Kwoou kwaku ve wĩkwatyo ĩvindanĩ yũkĩte, na syana syaku ikasyoka nthĩ yasyo ene. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah31:18 “Kwa w'o nĩnĩw'ĩte andũ ma Ĩsilaeli makĩĩa mayasya atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai twailyĩ ta nzaũ ite manyĩsye wĩa, ĩndĩ watũmanyĩsya kwĩthĩwa twĩ ewi. Tũtũnge, nĩtwĩyũmbanĩtye kũsyoka kwaku, nũndũ nue Mwĩai Ngai, Ngai waitũ." 
Jeremiah31:19 Nũndũ ĩtina wa ũkũtia nĩtweelilile, twamina kũmanyĩw'a nĩtwakwatiwe nĩ kyeva mũno, nũndũ wa mavĩtyo maitũ. Twaĩ na nthoni na tũkavũavũana, nũndũ twaĩ na mavĩtyo ma kuma twĩ anini.’" 
Jeremiah31:20 “Nĩkũlya, nũndũ we Ĩsilaeli ũte mwana wakwa mwendwa? Nũndũ ũte mwana ũla ũmbendeeasya mũno? Nĩkwĩthĩwa o na vala nĩngũneeneaa ũthũku, nĩthĩawa o ngũlilikanĩte. Kwoou ngoo yakwa nĩkũkwenda; kwa w'o ngakwĩw'ĩa tei. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah31:21 “Ĩseũvĩsye movano ma nzĩa, na seũvyai ivwaũ sya kũmwony'a nzĩa; sisyai nesa nzĩa nene; nzĩa ĩla mwesĩlile yĩla mwaendete. Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli, syokai ndũanĩ ii syenyu." 
Jeremiah31:22 Mwĩendeea kwanganga nginya ĩndĩĩ, inyw'ĩ andũ aa mũte aĩkĩĩku? Nũndũ nyie Mwĩai Ngai nĩnũmbĩte ũndũ mweũ ĩũlũ wa nthĩ: Mũndũ mũka akasunga mũndũ-ũme ndakavithũkĩwe.”" 
Jeremiah31:23 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli easya atĩĩ, “Yĩla ngatũngĩa andũ makwa moathimo moo, me nthĩ ya Yuta na ndũanĩ syayo, makaneena ĩngĩ masye atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai nĩakũathime we kĩĩma kĩtheu, we wĩkalo wa ũlũngalu.’" 
Jeremiah31:24 “Andũ makatũa vamwe nthĩ ya Yuta na ndũanĩ syayo syonthe, o na vakeethĩwa aĩmi na aĩthi ala mangangaa na ndĩthya syoo sya mbũi na malondu." 
Jeremiah31:25 Ngathũmũsya ala manoete, na ngavũnĩthya andũ onthe ala monzetw'e nĩ nzaa." 
Jeremiah31:26 Nĩvo ĩndĩ andũ measya atĩĩ, ‘Nĩendie kũkoma na neethĩwa na too mũseo.’" 
Jeremiah31:27 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ĩvinda nĩyũkĩte yĩla ngausũsya nthĩ ya Ĩsilaeli na Yuta andũ na nyamũ. 
Jeremiah31:28 Na o tondũ namasyaĩĩsye namakũa na namaomboa, namang'uthũla, namamina na namaetee ũthũku, no w'o nĩmasyaĩĩsya nĩmavande na kũmaka." 
Jeremiah31:29 Ĩvindanĩ yĩu maikethĩwa matonya kũneena na kwasya, ‘Asyai nĩmaĩe nzavivũ syĩ ngaati, na maeo ma syana me na nthithi.’" 
Jeremiah31:30 Ĩndĩ kĩla mũndũ akakw'a nũndũ wa naĩ yake mwene: Mũndũ ũla wĩya nzavivũ syĩ ngaati, maeo make mwene nĩ mo mekwatwa nĩ nthithi.”" 
Jeremiah31:31 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ĩvinda nĩyũkĩte yĩla nyie ngaseũvya ũtianĩo mweũ na andũ ma Ĩsilaeli na ma Yuta." 
Jeremiah31:32 Ũtianĩo ũsu ndũkethĩwa ũilyĩ ta ũla natianĩie na aaũmae moo, yĩla namatongoesye na vinya wakwa maume nthĩ ya Misili. Nĩmaleile kwĩanĩsya ũtianĩo ũsu, o na vala nyie nailyĩ ta mũũme woo. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah31:33 Ũũ nĩ w'o ũtianĩo ũla ngaseũvya na andũ ma Ĩsilaeli ĩtina wa ĩvinda yĩu: Ngeekĩa mĩao yakwa nthĩnĩ woo, na ngamĩandĩka ngoonĩ syoo. Nyie ngeethĩwa Ngai woo, namo makeethĩwa andũ makwa. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah31:34 Vaikethĩwa ĩngĩ mũndũ ũkũmanyĩsya mũtũi wake, kana mũndũ ũkũmanyĩsya mwana-a-inyia amwĩe, ‘Mũmanye Mwĩai Ngai,’ nũndũ andũ onthe anene na anini makamanya nyie Mwĩai Ngai. Ngamaekea mavĩtyo moo, o na ndikalilikana naĩ syoo ĩngĩ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah31:35 Mwĩai Ngai ũla ũtumaa syũa yĩthĩwa kyeni kya mũthenya, na kũtuma mwei na ndata syĩthĩwa kyeni kya ũtukũ, ũla ũtumaa ũkanga wũkĩlya itulumo, na ũla ĩsyĩtwa yake nĩ Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ:" 
Jeremiah31:36 “O tondũ ndakaeka kũtuma maũndũ asu mekĩka, nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana, no w'o andũ ma Ĩsilaeli matakaeka kwĩthĩwa me andũ makwa tene na tene.”" 
Jeremiah31:37 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Kethĩwa matu nĩmathimwa, na myambĩlĩĩlyo ya nthĩ ĩimanthwa, no nĩkye andũ ma Ĩsilaeli ĩtheka, nũndũ wa maũndũ onthe ala mekĩte. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah31:38 “Ĩvinda nĩyũkĩte yĩla ndũa ĩno yĩakwa ĩngĩ kwondũ wakwa. Ĩkaakwa kuma Mwakonĩ Mũtũlu wa Ananeli nginya Mũvĩanĩ wa Konanĩ. 
Jeremiah31:39 Ũlii wa kũthima ũkatambũũkw'a ũlũngalĩte, nginya kalĩmanĩ ka Ngalevu na kũthyũlũlũka nginya Ngoa." 
Jeremiah31:40 Mwandanĩ w'onthe vala mĩĩ ya andũ akw'ũ na mũu syĩkaw'a, o vamwe na isesi syonthe kũvika kalũsĩnĩ ka Kĩtilonĩ, nginya konanĩ ya Mũvĩa wa Mbalasi ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, kw'onthe kũkeethĩwa kwĩ kũndũ kũtheu kwondũ wakwa nyie Mwĩai Ngai. Kũu vai kĩndũ kĩkanangwa kana kũombowa ĩngĩ tene na tene.”" 
Jeremiah32:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yelemia mwakanĩ wa ĩkũmi wa kũsumbĩka kwa Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta, ũla nĩ w'o waĩ mwaka wa ĩkũmi na nyanya wa kũsumbĩka kwa Nevukatinesa." 
Jeremiah32:2 Ĩvindanĩ yĩu, asikalĩ ma Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ mathyũlũlũkĩte ndũa ya Yelũsalemu, nake mwathani Yelemia avingĩĩtwe kĩwanzanĩ kya asyaĩĩsya, kĩla kyaĩ nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ ya mũsumbĩ wa Yuta." 
Jeremiah32:3 Yelemia avingĩĩtwe vau nĩ Mũsumbĩ Nzetekia ũla waneenete akamũkũlya atĩĩ, “Yelemia, nĩ kyaũ kĩũtuma wathana ũkasya kana Mwĩai Ngai easya, ‘Nĩngũnengane ndũa ĩno ũtonyinĩ wa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nake aimyosa." 
Jeremiah32:4 Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta ndakavonoka kuma mokonĩ ma Akalitei. Vate nzika akanenganwe kũla kwĩ mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, na akoonana nake metho kwa metho na kũneenany'a nake masyaanĩtye." 
Jeremiah32:5 Nzetekia akooswa atwawe Mbavilonĩ, na akekala kw'o nginya yĩla ngekana nake ũndũ ngwenda. O na Nzetekia okita na andũ ma Mbavilonĩ ndakamasinda. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.’ ”" 
Jeremiah32:6 Yelemia nĩwaneenie asya kana Mwĩai Ngai nĩwaneenie nake amwĩa atĩĩ," 
Jeremiah32:7 “Anameli mwana wa Salumu mwendw'a-ĩthe waku akooka kũla ũĩ na aikwĩa atĩĩ, ‘Thooa mũũnda wakwa ũla wĩ ndũanĩ ya Anathothi, nũndũ we nakwa twĩ ũndũ tũileny'e, na kwoou nue wĩ na ũthasyo wa kũũthooa, ndũkathoowe nĩ mũndũ ũte wa mũsyĩ witũ.’ ”" 
Jeremiah32:8 Nĩvo ĩndĩ Anameli mwana wa mwendw'a-ĩthe wakwa wookie kũla nĩĩ kĩwanzanĩ kya asyaĩĩsya, kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wandavĩtye. Anameli nĩwambĩie atĩĩ, “Thooa mũũnda wakwa ũla wĩ ndũanĩ ya Anathothi kĩsionĩ kya nthĩ ya mbaĩ ya Mbengyameni, nũndũ we nakwa twĩ ũndũ tũileny'e, na kwoou nue wĩ na ũthasyo wa kũũthooa, ndũkathoowe nĩ mũndũ ũte wa mũsyĩ witũ. Kwoou ũthooe ũtw'ĩke waku.” Nĩvo ĩndĩ namanyie kana kwa w'o Mwĩai Ngai nĩ we waneenete ũu." 
Jeremiah32:9 Kwoou nyie nĩnathooie kuma kwa Anameli mwana wa mwendw'a-asa mũũnda ũsu waĩ Anathothi. Nĩnamũthimĩie silĩva wa ngulamu maana elĩ namũĩva. 
Jeremiah32:10 Nĩneekĩie saii na natumba mũulĩ valũa wa kwonany'a kana nĩnathooa mũũnda ũsu, neeta ngũsĩ na nathima silĩva ũsu." 
Jeremiah32:11 Nĩvo ĩndĩ noosie valũa ũsu wa kwonany'a kana nĩnathooa mũũnda. Valũa ũsu waĩ mũtumbe mũulĩ, na waĩ na mĩao ya ũndũ tweew'ana. Nĩnawosanĩisye na ũngĩ ũtaĩ mũtumbe mũulĩ." 
Jeremiah32:12 Nĩnanengie Mbaluku mwana wa Nelia ũla waĩ mwana wa Maaseia valũa isu syelĩ. Namũnengie valũa isu twĩ mbee wa Anameli mwana wa mwendw'a-asa, na ngũsĩ ila syeekĩĩte valũa saii yĩla nathooaa mũũnda, o vamwe na Ayuti onthe ala mailyĩ kĩwanzanĩ kya asyaĩĩsya." 
Jeremiah32:13 Nĩnamwĩaĩie Mbaluku mayĩw'a namwĩa atĩĩ," 
Jeremiah32:14 “Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli easya nĩwose valũa ii syelĩ, ũũ mũtumbe mũulĩ na ũũ ũte mũtumbe mũulĩ, na ũisyĩkĩa mbisũnĩ ya yũmba nĩ kana syĩkale ũsũvĩonĩ vandũ va ĩvinda ĩasa." 
Jeremiah32:15 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli easya: Nyũmba, mĩũnda na mĩũnda ya mĩsavivũ ila syĩ nthĩ ĩno ikathoowa ĩngĩ.”" 
Jeremiah32:16 Namina kũnenga Mbaluku mwana wa Nelia valũa wa kwonany'a kana nĩnathooa mũũnda, nĩnamũvoyie Mwĩai Ngai ndyasya atĩĩ," 
Jeremiah32:17 “Ame Mwĩai Ngai Mũsumbĩ! We nue kwa vinya waku mwingĩ na ũtonyi waku mũnene woombie ĩtu na nthĩ. We vai ũndũ ũkũema. 
Jeremiah32:18 Nĩwonanasya wendo waku ũtaolekaa kwa andũ ngili mbingĩ, ĩndĩ nũkanasya andũ nũndũ wa naĩ sya aaũmae moo. We Ngai mũnene mwene vinya, Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩyo ĩsyĩtwa yaku." 
Jeremiah32:19 Ũvangaa maũndũ manene, na meko maku nĩ manene. Nĩwonaa maũndũ onthe ala andũ mekaa, na ũmatuvaa kwĩanana na mĩendele yoo na meko moo." 
Jeremiah32:20 Nĩweekie syama na maũndũ ma kũseng'ya nthĩ ya Misili, na no ũendee kwĩka syama isu nginya ũmũnthĩ, kũla kwĩ andũ ma Ĩsilaeli na andũnĩ ala angĩ onthe, ũkethĩa kũvika o na ũmũnthĩ wĩsĩkĩe kĩla vandũ." 
Jeremiah32:21 Nĩwaumisye andũ maku nthĩ ya Misili ũitũmĩa syama na maũndũ ma kũseng'ya, vinya waku mũnene na ũtonyi vamwe na motĩsyo manene." 
Jeremiah32:22 Nĩwamanengie nthĩ ĩno nthwii na nou, o tondũ weevĩtie kũla kwĩ aaũmae moo wamatha kũmanenga." 
Jeremiah32:23 Nĩmalikile na mamyosa mamĩmesya, ĩndĩ nĩmaleile ũkwĩw'a kana kũatĩĩa mĩao yaku. Mayaaĩka maũndũ onthe ala wameaĩie. Kwoou kĩu nĩkyo kyatumie ũmaetee ũthũku ũũ." 
Jeremiah32:24 “Andũ ma Mbavilonĩ nĩmakĩte ivumbu ikathyũlũlũka ndũa nĩ kana mamĩkwate. Nũndũ wa kaũ, nzaa na ũwau mũthũku, ndũa ĩno nĩnenganĩtwe ũtonyinĩ wa andũ ma Mbavilonĩ ala meũmyũkita. Kwa w'o maũndũ ala waneenie nĩmekĩkĩte, naku we nĩwene ũu." 
Jeremiah32:25 Ĩndĩ we Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nue waneenie nakwa wambĩa, ‘Thooa mũũnda na mbesa na ũyĩthĩwa na ngũsĩ,’ o na kau ndũa ĩno nĩnenganĩtwe ũtonyinĩ wa andũ ma Mbavilonĩ.”" 
Jeremiah32:26 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie na mwathani Yelemia amwĩa atĩĩ," 
Jeremiah32:27 “Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wa andũ onthe. Nĩkũlya, ve ũndũ wĩ vinya ũkethĩa nyie no nĩemwe nĩw'o?" 
Jeremiah32:28 Kwoou nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana nganengane ndũa ĩno ũtonyinĩ wa andũ ma Mbavilonĩ, na wa Nevukatinesa mũsumbĩ woo nake akamĩkwata." 
Jeremiah32:29 Andũ ma Mbavilonĩ ala mavithũkĩĩte ndũa ĩno makamĩlika na maimĩvĩvya. Makamĩvĩvanĩsya na nyũmba syayo ila iala syasyo syatũmĩawa kũvĩvĩsya ngai ĩla yĩtawa Mbaali ũvani, na kumĩsya nthembo sya kũnyuwa sya ndivai ila syaumĩaw'a ngai ingĩ nĩ kana inthatye." 
Jeremiah32:30 Andũ ma Ĩsilaeli na ma Yuta mayaaĩka ũndũ ũngĩ, ate o kwĩka naĩ kuma mwambĩlĩĩlyonĩ woo. Andũ ma Ĩsilaeli mayaaĩka ũndũ ũngĩ, ate o kũnthatya na meko moo. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah32:31 Ndũa ĩno nĩtumĩte nĩthĩwa nĩ mũthatu na nĩ na ũthilĩku, kuma yĩla yaakiwe nginya ũmũnthĩ. Kwoou nĩngũmĩvetanga vyũ nĩeke kũmyona," 
Jeremiah32:32 nũndũ wa ũthũku w'onthe ũla andũ ma Ĩsilaeli na ma Yuta mekĩte makanthatya. Mekĩte ũu me vamwe na asumbĩ na atongoi moo, athembi na athani moo, na andũ ma Yuta na ala matwĩe Yelũsalemu." 
Jeremiah32:33 Mambonetye mĩongo yoo vandũ va kũnzisya. O na kau namamanyĩisye mavinda maingĩ, mayaaĩthukĩĩsya na kũkwata momanyĩsyo makwa." 
Jeremiah32:34 Meekĩie mĩvw'anano ya kũthatya ya ngai syoo nthĩnĩ wa nyũmba ĩno yĩtanĩaw'a nakwa mamĩvukye. 
Jeremiah32:35 Maakĩie ngai ĩla yĩtawa Mbaali kĩthembeo Mwandanĩ wa Mbeni-inomu, nĩ kana mathembeae ngai ĩla yĩtawa Moleki ana moo na eĩtu moo, o na kau ndyaameaĩa meke ũu, o na ndyasũanĩaa kana nĩmatonya kwĩka ũndũ ũsu wa kũthatya, na kũtuma andũ ma Yuta meka naĩ.”" 
Jeremiah32:36 Kwoou Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Yelemia, andũ aa measya kana nũndũ wa kaũ, nzaa na ũwau mũthũku, ndũa ĩno nĩkwoswa nĩ mũsumbĩ wa Mbavilonĩ. Ĩndĩ nyie nĩasya:" 
Jeremiah32:37 Ngoombany'a andũ kuma nthĩ syonthe kũla namanyaĩĩkĩsye, nũndũ wa ũthatu na ũthilĩku wakwa mũnene. Ngamatũnga vaa ĩngĩ, na ngĩtuma mekala me ũsũvĩonĩ." 
Jeremiah32:38 Makeethĩwa andũ makwa, nakwa ngeethĩwa Ngai woo." 
Jeremiah32:39 Ngamanenga ngoo ĩmwe, na kĩeleelo kĩmwe, methĩwe me na kĩkĩo kyakwa tene na tene kwondũ wa ũseo woo ene, na ũseo wa syana syoo ila syĩũka ĩtina woo." 
Jeremiah32:40 Ngaseũvya namo ũtianĩo wa tene na tene, kana ndikaeka o na ĩndĩĩ kũmeka nesa, ngeekĩa ngoonĩ syoo kwĩthĩwa me na kĩkĩo kyakwa, nĩ kana maikaandie ĩngĩ." 
Jeremiah32:41 Ngatanĩa kũmeka nesa na ngamekalya nthĩ ĩno tene na tene, nĩyumĩtye na thayũ wakwa na ngoo yakwa yonthe." 
Jeremiah32:42 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana o tondũ naeteie andũ aa ũndũ ũũ ũthũkĩte ũu, no w'o nĩmaetee moseo onthe ala nĩmathĩte." 
Jeremiah32:43 Andũ makathooa mĩũnda nthĩ ĩno ũũneena ũkasya kana ĩtiĩtwe yĩ nthei, ĩte na andũ kana nyamũ, na kana ĩnenganĩtwe ũtonyinĩ wa andũ ma Mbavilonĩ." 
Jeremiah32:44 Andũ makathooa mĩũnda na mbesa, na valũa syoo sya kwonany'a kana nĩmathooa mũũnda ikeekĩwa saii, itumbwe mũulĩ na vayĩthĩwa ngũsĩ. Mĩũnda ĩsu ĩkathoowa kĩsionĩ kya nthĩ ya Mbengyameni, isionĩ ila syĩ vakuvĩ na Yelũsalemu, ndũanĩ sya Yuta, ndũanĩ ila syĩ nthĩ yĩ iĩma, ndũanĩ ila syĩ nthĩ yĩ nguumo wa iĩma yĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, na ndũanĩ ila syĩ ngalĩko ya ĩtheo ĩla yĩtawa Nengevu. Ũu ũkeethĩwa nũndũ ngatuma mũendeea nesa ĩngĩ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah33:1 Yelemia aendee kwĩkala vala woovetwe kĩwanzanĩ kya asyaĩĩsya, Mwĩai Ngai nĩwaneenie nake ĩvinda ya kelĩ amwĩa atĩĩ," 
Jeremiah33:2 “Nyie Mwĩai Ngai ũla noombie nthĩ, namĩtw'ĩkĩthisye na namĩlũlũmĩĩlya vala ĩĩ, ĩsyĩtwa yakwa nĩ Mwĩai Ngai na nĩasya," 
Jeremiah33:3 ‘Mbĩkaĩle na ngakũsũngĩa, ngakũtavya maũndũ manene na mavithe ala we ũtaamanya.’" 
Jeremiah33:4 Nyie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli nĩasya ũũ ĩũlũ wa nyũmba sya ndũa ya Yelũsalemu, na nyũmba sya asumbĩ ma Yuta ila syaomboangiwe, nĩ kana itũmĩwe kũsiĩĩa amaitha ala moombĩte ivumbu kwĩlingĩla ndũa mamĩvithũkĩe." 
Jeremiah33:5 Ĩvindanĩ ya kũkita na Mbavilonĩ, nyũmba isu ikausũa mĩĩ ya andũ ala ngoaa nũndũ wa ũthatu na ũthilĩku wakwa. Ngaeka ndũa ĩno nũndũ wa ũthũku wayo w'onthe." 
Jeremiah33:6 Ngatũngĩĩa ndũa ĩno na ngĩvosya andũ mayo, na kũmanenga ũima wa mwĩĩ. Ngatuma maendeea nesa mũno na mayĩthĩwa me ũsũvĩonĩ." 
Jeremiah33:7 Ngatũngĩa Yuta na Ĩsilaeli moathimo moo, na ngamalũlũmĩĩlya o tondũ mailyĩ mbeenĩ." 
Jeremiah33:8 Ngamathesya naĩ syoo syonthe ila mambĩtĩisye nasyo, na ngamaekea naĩ syoo syonthe na ũng'endu woo." 
Jeremiah33:9 Ndũa ĩno nayo ĩkatuma nĩtana, nĩtaĩwa na kũkumw'a nĩ mbaĩ ila ingĩ syonthe ĩũlũ wa nthĩ, ila syĩĩw'a maũndũ onthe maseo ala nĩmĩka. Mbaĩ isu ikakĩa na kũtelema, nũndũ wa ũseo na kũendeea nesa kũla nĩtuma Yelũsalemu yĩthĩwa nakw'o.”" 
Jeremiah33:10 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Vandũ vaa vala mũneenaa mũkasya kana nĩ vanange na vai andũ kana nyamũ, ndũanĩ sya Yuta na nzĩanĩ sya Yelũsalemu, ila itiĩtwe syĩ nthei vatatwĩe andũ kana nyamũ, vakeew'ĩka ĩngĩ" 
Jeremiah33:11 kũtheka na wasya wa ũtanu, ũtanu wa mboka sya mũtwaano, na mawasya ma andũ mekwina maetete nthembo sya kũtũnga mũvea Ĩkalũnĩ yakwa nyie Mwĩai Ngai mayasya atĩĩ, ‘Mũtũngĩei mũvea Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, nũndũ Mwĩai Ngai nĩ mũseo, na wendo wake ũtaolekaa nĩwĩkalaa tene na tene!’ Nũndũ ngatũngĩa nthĩ ĩno moathimo mayo o tondũ yailyĩ mbeenĩ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah33:12 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Vandũ vaa vanange, vatatwĩe andũ kana nyamũ na ndũanĩ syavo syonthe, vakeethĩwa ĩngĩ kũndũ kũla aĩthi metindiasya ndĩthya syoo sya mbũi na malondu." 
Jeremiah33:13 Ndũanĩ ila syĩ nthĩ yĩ iĩma, na ndũanĩ ila syĩ nguumo wa iĩma ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, ndũanĩ ila syĩ ngalĩko ya ĩtheo ĩla yĩtawa Nengevu, na kĩsionĩ kya nthĩ kya Mbengyameni, isionĩ ila ithyũlũlũkĩte Yelũsalemu, na ndũanĩ sya Yuta, andũ makatala ĩngĩ ndĩthya syoo sya mbũi na malondu. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah33:14 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ĩvinda nĩyũkĩte yĩla ngeanĩsya ũndũ nathie andũ ma Ĩsilaeli na andũ ma Yuta." 
Jeremiah33:15 Ĩvinda yĩu yavika, ngookĩlĩlya Ndeviti nzyawa ndũngalu. Nzyawa ĩsu ĩkasilanasya andũ ma nthĩ ĩno na sila wa katĩ na ũlũngalu." 
Jeremiah33:16 Ĩvindanĩ yĩu, andũ ma Yuta makatangĩĩwa, namo ala matũaa Yelũsalemu makekala me ũsũvĩonĩ. Nzyawa ĩsu ĩkeetawa, ‘Mwĩai Ngai nĩ we Ũlũngalu witũ.’" 
Jeremiah33:17 Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana Ndeviti ndakethĩwa ate na nzyawa ya kũsumbĩka Ĩsilaeli," 
Jeremiah33:18 namo athembi ma mbaĩ ya Livai maikethĩwa mate na mũndũ wa kũka mbee wakwa, athembe nthembo sya kũvĩvw'a, nthembo sya ngetha ya mbaa mbeke, na wa kumasya nthembo mavinda onthe.”" 
Jeremiah33:19 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yelemia amwĩa atĩĩ," 
Jeremiah33:20 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana o tondũ mũtatonya kwananga ũtianĩo wakwa, ũla naseũvisye ĩũlũ wa ũtukũ na mũthenya, nĩ kana wĩthĩe ũtukũ na mũthenya iikethĩawa vo ĩvindanĩ yasyo," 
Jeremiah33:21 no w'o mũtatonya kwananga ũtianĩo ũla naseũvisye na mũthũkũmi wakwa Ndeviti, wĩthĩe nde na nzyawa ĩtonya kũsumbĩka ĩtina wake, kana kwananga ũtianĩo ũla natianĩie na athembi ma mbaĩ ya Livai, ala nĩ athũkũmi makwa." 
Jeremiah33:22 O tondũ ndata sya ĩtunĩ na kĩthangathĩ kya ũkanga itatalĩka, no w'o ngaingĩvya nzyawa sya Ndeviti mũthũkũmi wakwa, na kwingĩvya athembi ma mbaĩ ya Livai ala manthũkũmaa.”" 
Jeremiah33:23 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yelemia amwĩa atĩĩ," 
Jeremiah33:24 “Nĩũkũlya, we nĩwĩw'ĩte ũndũ andũ aa mekwasya kana nyie Mwĩai Ngai nĩnĩekanĩte na andũ ma Ĩsilaeli na andũ ma Yuta, ala nĩ mbaĩ ilĩ ila nanyuvie? Nĩmavũthĩtye andũ makwa na maimatalaa ta mbaĩ." 
Jeremiah33:25 Ĩndĩ nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana o tondũ naseũvisye ũtianĩo wakwa ĩũlũ wa ũtukũ na mũthenya, na neekĩa mĩao ĩla ĩatĩĩawa nĩ nthĩ na ĩtu," 
Jeremiah33:26 no w'o nanyuvie nzyawa sya Yakovo na Ndeviti mũthũkũmi wakwa. Nganyuva ũmwe wa nzyawa sya Ndeviti asumbĩke nzyawa sya Avalaamu, Isaka na Yakovo, nĩkwĩthĩwa ngamatũngĩa moathimo moo na ngĩmew'ĩa tei.”" 
Jeremiah34:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yelemia ĩvinda yĩla Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, vamwe na asikalĩ make onthe, na mosumbĩ onthe na mbaĩ syonthe ila wasumbĩkĩte, mokitaa ndũa ya Yelũsalemu na kũkita ndũa syonthe ila syaĩ vakuvĩ nayo. Nĩwamwĩie atĩĩ," 
Jeremiah34:2 “Nyie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli nĩkwĩa enda kũla kwĩ Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta, ũkamwĩe kana ngilĩlye kũnengane ndũa ya Yelũsalemu ũtonyinĩ wa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ na aimĩvĩvya." 
Jeremiah34:3 We ndwĩvonoka kuma mokonĩ make, ĩndĩ vate ndĩi nũũkwatwa na kũnenganwe kũla ũĩ. Nũkwonana na mũsumbĩ wa Mbavilonĩ metho kwa metho, na kũneenany'a nake mũsyaanĩtye, na ĩndĩ ũitwawa Mbavilonĩ." 
Jeremiah34:4 We Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta nyie Mwĩai Ngai nĩkwĩa kana ndwĩũaĩwa kaũnĩ. 
Jeremiah34:5 Ũkakw'a na mũuo, na o ũndũ andũ mavĩvasya ũvani maithika aaũmae maku ala masumbĩkĩte mbee waku, nĩ kana mamanenge ndaĩa, no w'o andũ mekũvĩvĩsya ũvani makũnenge ndaĩa na kũĩa nũndũ waku mayasya, ‘Ĩiaa, mũnene waitũ!’ Nyie mwene nĩnathana kana ũu ũkeekĩka. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah34:6 Nĩvo ĩndĩ mwathani Yelemia watavisye Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta ũtũmani ũsu e Yelũsalemu," 
Jeremiah34:7 yĩla asikalĩ ma mũsumbĩ wa Mbavilonĩ mokitaa Yelũsalemu na ndũa ila ingĩ mbiĩĩe syatialĩte Yuta, nasyo nĩ Lakisi na Aseka. Ndũa isu nosyo syatialĩte Yuta." 
Jeremiah34:8 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yelemia ĩtina wa Mũsumbĩ Nzetekia aseũvya ũtianĩo na andũ onthe ala maĩ Yelũsalemu nĩ kana mathasye ngombo syoo. 
Jeremiah34:9 Kĩla mũndũ aaĩlĩte kũthasya ngombo syake sya Kĩevelania sya aũme na sya aka. Vai Mũyuti waaĩlĩte kwĩkalya ũla ũngĩ e ngombo. 
Jeremiah34:10 Kwoou atongoi onthe, na andũ ala maseũvisye ũtianĩo ũsu nĩmeew'anie kũthasya ngombo syoo sya aũme na sya aka, na kana mayaĩlĩte kwĩkalya andũ asu me ngombo. Nĩmathaisye ngombo isu ũndũ meew'anĩte." 
Jeremiah34:11 Ĩndĩ ĩtina nĩmaalyũlile mosũanĩo moo, na moosa andũ ala mathaĩtye mamatw'ĩkĩthya ngombo ĩngĩ." 
Jeremiah34:12 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie na Yelemia amwĩa atĩĩ," 
Jeremiah34:13 “Nyie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli nĩasya kana nĩnaseũvisye ũtianĩo na aaũmae menyu, yĩla namaumisye nthĩ ya Misili kũla mekalaa me ngombo namea atĩĩ," 
Jeremiah34:14 ‘Mwakanĩ wa mũonza kĩla ũmwe wenyu no nginya athasye mũndũ ũla ũngĩ Mũevelania take ũla ũthooetw'e kwake, na akamũthũkũma vandũ va myaka thanthatũ. No nginya mũmũthasye aume wĩanĩ kwenyu.’ Ĩndĩ aaũmae menyu mayaambĩthukĩĩsya kana makambĩw'a." 
Jeremiah34:15 Matukũ manini mavĩtũku nĩmũnaumbũlile, na mweeka ũla waĩlu mbee wakwa kwa kũthasya mũndũ ũla ũngĩ wa Ĩsilaeli, na mwaseũvya ũtianĩo mwĩ mbee wakwa Ĩkalũnĩ yakwa." 
Jeremiah34:16 Ĩndĩ yu nĩmũalyũkĩte na mũkambanangĩa ĩsyĩtwa. Kĩla ũmwe wenyu nĩwosete ĩngĩ ngombo sya aũme na sya aka, ila mũnathaĩtye ithi vala ikwenda. Nĩmũtũmĩĩte vinya mũkamatũnga matw'ĩke ngombo syenyu ĩngĩ." 
Jeremiah34:17 Kwoou yu nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana mũyaambĩw'a mũkathasya andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli. Yu nenyu nĩngũmũnenga ũthasyo: Ũthasyo wa kũaĩwa kaũnĩ, kũawa nĩ ũwau mũthũku na yũa. Nĩngũmũtw'ĩkĩthya kĩndũ kya kũtelemya kwa mosumbĩ onthe ma nthĩ." 
Jeremiah34:18 Andũ ala maanangie ũtianĩo wakwa, na malea kwĩanĩsya mĩao ya ũtianĩo ũla maseũvisye me mbee wakwa, ngameka ta kasaũ kala matilanilye ilungu ilĩ na mesĩla katĩ wasyo." 
Jeremiah34:19 Atongoi ma Yuta na ma Yelũsalemu, andũ avakũe, athembi na andũ onthe, ala mesĩlile katĩ wa ilungu isu ilĩ sya kasalũ," 
Jeremiah34:20 ngamanengane ũtonyinĩ wa amaitha moo ala mendaa kũmoaa. Mĩĩ yoo ĩkatw'ĩka lĩu wa nyũnyi na wa nyamũ sya kĩthekanĩ. 
Jeremiah34:21 Nganengane Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta na anini make kũla kwĩ amaitha moo ala mendaa kũmoaa, na kũla kwĩ asikalĩ ma mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, ala maekete kũmũvithũkĩa." 
Jeremiah34:22 Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ngaumya mwĩao na ngĩtũnga amaitha asu ndũanĩ ĩno. Makamyũkita mamĩkwate na kũmĩvĩvya. Ngatuma ndũa sya Yuta itiwa syĩ nthei vate mũndũ ũtwĩe vo.” 
Jeremiah35:1 Ĩvindanĩ yĩla Yeoiakimu mwana wa Yosia waĩ mũsumbĩ wa Yuta, Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yelemia amwĩa atĩĩ," 
Jeremiah35:2 “Enda kũla kwĩ andũ ma mũsyĩ wa Lekavi ũkaneene namo, na ũimaete kasũmbanĩ kamwe ka Ĩkalũ yakwa nyie Mwĩai Ngai na ũimanenga ndivai manyw'e.”" 
Jeremiah35:3 Kwoou nĩneetie Ya-asania mwana wa mũndũ ũngĩ weetawa Yelemia mwana wa Avasinia, na ana-a-ĩthe make, ana make na ala angĩ onthe ma mũsyĩ wa Lekavi." 
Jeremiah35:4 Nĩnamatwaie Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai kasũmbanĩ ka ana ma mwathani Anani mũndũ wa Ngai, ũla waĩ mwana wa Ikitalia. Kasũmba kau kaĩ vakuvĩ na kasũmba ka atongoi, ĩũlũ wa kasũmba ka Maaseia ũla wasiasya molikĩlo ma Ĩkalũ na waĩ mwana wa Salumu." 
Jeremiah35:5 Nĩvo ĩndĩ naeteie Alekavi mbakũli syusĩe ndivai na ikombe na namea atĩĩ, “Nyw'ai ndivai.”" 
Jeremiah35:6 Ĩndĩ nĩmanzũngĩie mambĩa atĩĩ, “Tũinyw'a ndivai, nũndũ ũmae witũ Yonatavu mwana wa Lekavi nĩwatwĩaĩie atwĩa, ‘Mũikaanyw'e ndivai, inyw'ĩ kana nzyawa syenyu ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wenyu." 
Jeremiah35:7 O ta ũu mũyaĩlĩte kwaka nyũmba kana kũĩma kana kwĩthĩwa na mĩũnda ya mĩsavivũ, ĩndĩ mũkekalaa maeemanĩ kĩla ĩvinda. Nĩvo ĩndĩ mwĩĩkala mĩthenya mingĩ mwĩ nthĩ ĩla mũtũaa mwĩ aeni.’" 
Jeremiah35:8 Nĩtwĩkĩte maũndũ onthe ala Yonatavu ũmae waitũ mwana wa Lekavi watwĩaĩie. Ithyĩ, iveti sitũ, ana na eĩtu maitũ tũyaanyw'a ndivai," 
Jeremiah35:9 kana kwaka nyũmba sya kwĩkala. Tũi na mĩũnda ya mĩsavivũ, kana mĩũnda ya kũĩma, kana mbeũ sya kũvanda." 
Jeremiah35:10 Twĩkalaa maeemanĩ na nĩtwĩkĩte maũndũ onthe ala Yonatavu ũmae waitũ watwĩaĩie. 
Jeremiah35:11 Ĩndĩ yĩla Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ wavithũkĩie nthĩ ĩno, nĩtwaisye kana nĩtũthi Yelũsalemu nĩ kana tũkĩe asikalĩ ma Mbavilonĩ na ma Silia. Kĩu nĩkyo kĩtumĩte twĩkala Yelũsalemu.”" 
Jeremiah35:12 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Jeremiah35:13 “Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli nĩkwĩa enda kũla kwĩ andũ ma Yuta na ala matwĩe Yelũsalemu ũkamee nyie Mwĩai Ngai nĩmakũlya atĩĩ, ‘Mũitonya kũkwata momanyĩsyo na kwĩw'a ndeto syakwa?" 
Jeremiah35:14 Yonatavu mwana wa Lekavi nĩweeaĩie nzyawa syake maikanyw'e ndivai, na mwĩao ũsu nĩwĩanĩaw'a. Kũvika ũmũnthĩ mainyusaa ndivai, nũndũ nĩmeanĩasya mwĩao wa ũmae woo. Nĩnĩneenete nenyu ĩngĩ na ĩngĩ, ĩndĩ mũyaambĩw'a." 
Jeremiah35:15 Nĩnaendeeie kũtũma athũkũmi makwa athani kũla mũĩ ĩngĩ na ĩngĩ, na nĩmamwĩaa kĩla ũmwe wenyu nĩaekane na maũndũ mathũku ala wĩkaa, na kwĩkaa maũndũ ala maĩlĩte. Nĩmamwĩie nĩmũeke kũthaitha na kũthũkũma ngai ingĩ, nĩ kana mũendee kwĩkala nthĩ ĩla namũnengie mwĩ na aaũmae menyu. Ĩndĩ mũyaambĩthukĩĩsya kana mũkambĩw'a." 
Jeremiah35:16 Ana ma Yonatavu mwana wa Lekavi nĩmeanĩasya mwĩao ũla ũmae woo wamanengie, ĩndĩ andũ aa maimbĩw'aa." 
Jeremiah35:17 Kwoou nyie Mwĩai Ngai, Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli nĩasya kana nĩngũetee andũ ma Yuta, na andũ onthe ala matwĩe Yelũsalemu mothũku onthe ala nĩneenete ngasya kana ngamaetee. Nũndũ nĩnĩneenete namo na makalea kũmbĩthukĩĩsya, na nĩnĩmetĩte na makalea kwĩtĩka.’ ”" 
Jeremiah35:18 Nĩvo ĩndĩ Yelemia weeie andũ ma mũsyĩ wa Lekavi atĩĩ, “Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli ũkũmwĩa inyw'ĩ andũ ma mũsyĩ wa Lekavi, ‘Nĩmwĩanĩĩtye mwĩao wa ũmae wenyu Yonatavu, na mũkaatĩĩa motw'ĩo make onthe, na mũkeka maũndũ onthe ala wamwĩaĩie." 
Jeremiah35:19 Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli nĩasya kana kĩla ĩvinda Yonatavu mwana wa Lekavi akeethĩawa na nzyawa ya mũndũ-ũme ya kũnthũkũma.’ ”" 
Jeremiah36:1 Mwakanĩ wa kana wa kũsumbĩka kwa Yeoiakimu mwana wa Yosia, mũsumbĩ wa Yuta, Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yelemia amwĩa atĩĩ," 
Jeremiah36:2 “Osa ĩvuku ĩkũnze ũandĩke ndeto syonthe ila nĩneenete naku ĩũlũ wa Ĩsilaeli, Yuta na ĩũlũ wa nthĩ syonthe, kuma mũthenya ũla nambĩĩie kũneena naku, ĩvindanĩ yĩla Yosia waĩ mũsumbĩ kũvika ũmũnthĩ." 
Jeremiah36:3 Nĩkũtonyeka andũ ma Yuta meew'a ĩũlũ wa ũthũku ũla nĩvangĩte kũmeka, kĩla ũmwe woo akaeka kwĩka mothũku ala wĩkaa, nakwa ngĩmaekea mavĩtyo na naĩ syoo.”" 
Jeremiah36:4 Kwoou Yelemia nĩweetie Mbaluku mwana wa Nelia, na amũtavya ndeto syonthe ila Mwĩai Ngai wamũtavĩtye, nake Mbaluku aiandĩka syonthe ĩvukunĩ ĩkũnze." 
Jeremiah36:5 Nĩvo ĩndĩ Yelemia weeaĩie Mbaluku amwĩa atĩĩ, “Nyie nĩmũsiĩĩe ũkethĩa nditonya kũthi Ĩkalũnĩ." 
Jeremiah36:6 Kwoou enda Ĩkalũnĩ mũthenyanĩ wa kũtĩĩa kũya, na ũisomea andũ onthe ndeto isu sya Mwĩai Ngai, ila ngũtavĩtye na ũkaiandĩka ĩvukunĩ yĩu ĩkũnze. O ta ũu isomee andũ onthe ma Yuta ala mokĩte kuma ndũanĩ syoo." 
Jeremiah36:7 Nĩkũtonyeka makavoya Mwĩai Ngai na kĩla ũmwe woo aieka kwĩka maũndũ mathũku, nũndũ Mwĩai Ngai aĩtye kana akakany'a andũ aa ũthatunĩ na ũthilĩkunĩ wake mũnene.”" 
Jeremiah36:8 Mbaluku mwana wa Nelia nĩweekie maũndũ onthe ala mwathani Yelemia wamwĩĩte nĩeke; nĩwasomeie Ĩkalũnĩ ndeto sya Mwĩai Ngai ila syaandĩkĩtwe ĩvukunĩ ĩkũnze. 
Jeremiah36:9 Mweinĩ wa kenda wa mwaka wa katano wa kũsumbĩka kwa Yeoiakimu mwana wa Yosia, mũsumbĩ wa Yuta, andũ onthe ala matwĩe Yelũsalemu, na andũ onthe ala maumĩte ndũanĩ sya Yuta makoka Yelũsalemu, nĩmatwie kũtĩĩa kũya nĩ kana mamwĩsũve Mwĩai Ngai." 
Jeremiah36:10 Nĩvo ĩndĩ Mbaluku wasomeie andũ onthe ndeto sya Yelemia kuma ĩvukunĩ ĩkũnze. Amasomeie me Ĩkalũnĩ, kasũmbanĩ ka Ngemalia mwana wa mũandĩki Savani, kala kaĩ kĩwanzanĩ kya ngalĩko ya ĩũlũ, ũlikĩlonĩ wa Mũvĩa Mweũ wa Ĩkalũ." 
Jeremiah36:11 Yĩla Mikaia mwana wa Ngemalia, mwĩsũkũũe wa Savani weewie ndeto sya Mwĩai Ngai, ila Mbaluku wasomie kuma ĩvukunĩ ĩkũnze," 
Jeremiah36:12 nĩwaendie nyũmbanĩ ya mũsumbĩ, alika kasũmbanĩ ka mũandĩki vala anini onthe ma mũsumbĩ mekalĩte. Anini asu maĩ Elisama ũla waĩ mũandĩki, Ndelaia mwana wa Semaia, Elinathani mwana wa Akivoli, Ngemalia mwana wa Savani, Nzetekia mwana wa Aanania, na anini ala angĩ onthe ma mũsumbĩ." 
Jeremiah36:13 Mikaia nĩwamatavisye maũndũ onthe ala weewie yĩla Mbaluku wasomeie andũ ĩvuku ĩkũnze. 
Jeremiah36:14 Nĩvo ĩndĩ anini onthe ma mũsumbĩ matũmie Yeuuti mwana wa Nethania, mwĩsũkũũe wa Selemia, ũla waĩ mwana wa Kusi athi akatavye Mbaluku atĩĩ, “Ũka na ũyĩete ĩvuku ĩkũnze yĩla wasomea andũ.” Kwoou Mbaluku mwana wa Nelia nĩwaendie vala maĩ akuĩte ĩvuku yĩu ĩkũnze." 
Jeremiah36:15 Nĩmamwĩie atĩĩ, “Ĩkala nthĩ na ũitũsomea ĩvuku yĩu.” Kwoou Mbaluku nĩwamasomeie ĩvuku yĩu ĩkũnze." 
Jeremiah36:16 Yĩla meewie ndeto isu syonthe, nĩmasianisye me na w'ĩa, na meea Mbaluku atĩĩ, “No nginya tũtavye mũsumbĩ ndeto isu.”" 
Jeremiah36:17 Nĩvo ĩndĩ makũlilye Mbaluku, “Tũtavye, ũandĩkie ndeto isu syonthe ata? Yelemia nĩ we ũkũtavisye kĩla ũkũandĩka?”" 
Jeremiah36:18 Mbaluku nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Ĩĩ, Yelemia andavisye ndeto ii syonthe, nakwa naiandĩka na ingi ĩvukunĩ yĩĩ ĩkũnze.”" 
Jeremiah36:19 Nĩvo ĩndĩ anini ma mũsumbĩ meeie Mbaluku, “We na Yelemia endai mũkevithe, na mũiketĩkĩle mũndũ o na wĩva amanye vala mũĩ.”" 
Jeremiah36:20 Anini asu ma mũsumbĩ nĩmaiie ĩvuku yĩu ĩkũnze kasũmbanĩ ka Elisama ũla waĩ mũandĩki, na mathi kĩwanzanĩ kya nza vala mũsumbĩ waĩ, na mamũtavya maũndũ asu onthe." 
Jeremiah36:21 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ watũmie Yeuuti athi akaete ĩvuku yĩu ĩkũnze, nake athi kũyosa kasũmbanĩ ka Elisama ũla waĩ mũandĩki. Yeuuti nĩwasomeie mũsumbĩ ĩvuku yĩu vamwe na anini make onthe ala maũngamĩte vakuvĩ nake." 
Jeremiah36:22 Ĩvinda yĩu kwaĩ mwei wa kenda, na mũsumbĩ ailyĩ nyũmbanĩ yake ĩla wekalaa ĩvinda ya mbevo, na nĩwootaa mwaki waĩ ĩikonĩ." 
Jeremiah36:23 Yeuuti amina kũsoma mĩthĩa ĩtatũ kana ĩna, mũsumbĩ nĩwatilaa mĩthĩa ĩsu na kavyũ akamĩkya mwakinĩ ũsu wootaa. Nĩwaendeeie kwĩka ũu nginya ĩvuku yĩu ĩkũnze yonthe yavĩĩa ĩikonĩ yĩu yathela." 
Jeremiah36:24 Ĩndĩ o na kau mũsumbĩ na anini make onthe nĩmeewie ndeto isu syonthe, vai ũmwe woo waakwatwa nĩ w'ĩa kana akatembũanga ngũa syake nĩ kyeva." 
Jeremiah36:25 O na kau Elinathani, Ndelaia, na Ngemalia nĩmeesũvie mũsumbĩ ndakavĩvye ĩvuku yĩu ĩkũnze, ndaamethukĩĩsya." 
Jeremiah36:26 Mũsumbĩ nĩweeaĩie Yelameeli mwana wake, Selaia mwana wa Anzilieli, na Selemia mwana wa Aviteeli makwate mũandĩki Mbaluku na mwathani Yelemia. Ĩndĩ Mwĩai Ngai aĩ anamavitha." 
Jeremiah36:27 Mũsumbĩ amina kũvĩvya ĩvuku ĩkũnze yĩla Mbaluku waandĩkĩte ndeto ila watavĩtw'e nĩ Yelemia, Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yelemia amwĩa atĩĩ," 
Jeremiah36:28 “Osa ĩvuku yĩngĩ ĩkũnze na ũiyĩandĩka ndeto ila waandĩkĩte ĩvukunĩ yĩla ya mbee, yĩla Yeoiakimu mũsumbĩ wa Yuta wavĩvisye." 
Jeremiah36:29 O ta ũu tavya Yeoiakimu mũsumbĩ wa Yuta ũmwĩe nyie Mwĩai Ngai nĩmwĩa atĩĩ, Nũvĩvisye ĩvuku ĩkũnze, na wakũlya Yelemia, “Nĩkĩ ũandĩkĩte ĩvukunĩ yĩĩ kana vate nzika mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nũkũka na kwananga nthĩ ĩno, na kũaa andũ mayo na nyamũ syayo?" 
Jeremiah36:30 Kwoou nyie Mwĩai Ngai nĩkwĩa kana we Mũsumbĩ Yeoiakimu, vai nzyawa yaku ĩkekalĩla kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ kya Ndeviti. Kimba kyaku kĩkekw'a nza kĩvye nĩ syũa mũthenya na kĩikwatwa nĩ mbevo ũtukũ." 
Jeremiah36:31 Ngakũkany'a we vamwe na nzyawa syaku na anini maku nũndũ wa mavĩtyo menyu. Inyw'onthe vamwe na andũ ma Yuta na ala mekalaa Yelũsalemu, ngamũetee mothũku ala nathanie kana ngaete nũndũ mũyaaĩthukĩĩsya.”" 
Jeremiah36:32 Kwoou Yelemia nĩwoosie ĩvuku yĩngĩ ĩkũnze na ayĩnenga mũandĩki Mbaluku mwana wa Nelia. Mbaluku nĩwayĩandĩkie ndeto syonthe ila wataviw'e nĩ Yelemia, ila syaĩ ĩvukunĩ ya mbee ĩkũnze, yĩla Yeoiakimu mũsumbĩ wa Yuta wavĩvisye, na ndeto ingĩ mbingĩ iilyĩ ta isu syongeleelwa." 
Jeremiah37:1 Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nĩwatw'ĩkĩthisye Nzetekia mwana wa Yosia mũsumbĩ wa Yuta vandũ va Konia mwana wa Yeoiakimu. 
Jeremiah37:2 Ĩndĩ Nzetekia, anini make, na andũ ma Yuta mayaaĩthukĩĩsya ũndũ Mwĩai Ngai waneenete kwĩsĩla vala ve mwathani Yelemia." 
Jeremiah37:3 Mũsumbĩ Nzetekia nĩwatũmie Yeukali mwana wa Selemia, na mũthembi Nzevania, mwana wa Maaseia kũla kwĩ mwathani Yelemia makamwĩe atĩĩ, “Twĩkwĩsũva ũtũvoyee kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai waitũ.”" 
Jeremiah37:4 Ĩvindanĩ yĩu Yelemia aĩ na ũthasyo wa kũthi kũla kwĩ andũ, nũndũ ndaĩ anamba kũvingĩwa Yela." 
Jeremiah37:5 Asikalĩ ma mũsumbĩ wa Misili nĩmaumĩte Misili, na yĩla asikalĩ ma Mbavilonĩ ala meelingĩlĩte ndũa ya Yelũsalemu meewie ũu, nĩmaumie vau mathi." 
Jeremiah37:6 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie na mwathani Yelemia amwĩa atĩĩ," 
Jeremiah37:7 “Nyie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli nĩkwĩa, neena na mũsumbĩ wa Yuta ũla ũkũtũmie ũmboye ũmwĩe atĩĩ, ‘Asikalĩ ma mũsumbĩ wa Misili ala mokĩte ũkũtetheesya makilĩlye kũsyoka kwoo Misili." 
Jeremiah37:8 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Mbavilonĩ mesyoka mavithũkĩe ndũa ĩno, mamĩkwate na kũmĩvĩvya." 
Jeremiah37:9 Nyie Mwĩai Ngai nĩasya mũikekenge mũisũanĩa kana andũ ma Mbavilonĩ mayĩũka, nũndũ vate ndĩi nĩmekũka." 
Jeremiah37:10 O na mũkasinda asikalĩ onthe ma Mbavilonĩ ala mekũkita nenyu, na mũitia amwe moo maeemanĩ me aũmĩu, andũ asu mokĩla kuma maeemanĩ asu makavĩvya ndũa ĩno.’ ”" 
Jeremiah37:11 Asikalĩ ma Mbavilonĩ nĩmaekie kũvithũkĩa ndũa ya Yelũsalemu, nũndũ nĩmakĩaa asikalĩ ma mũsumbĩ wa Misili ala mookĩte." 
Jeremiah37:12 Kwoou Yelemia nĩwookĩlile aume ndũanĩ ya Yelũsalemu athi nthĩ ya Mbengyameni, nĩ kana akose kĩsio kya ũtiĩwa andũnĩ make." 
Jeremiah37:13 Ĩndĩ yĩla Yelemia wavikie Mũvĩanĩ wa Mbengyameni, mũsikalĩ ũmwe wa kũsyaĩĩsya mũvĩa weetawa Iliya mwana wa Selemia, mwĩsũkũũe wa Aanania nĩwamũkwatie na amwĩa atĩĩ, “We ũkĩĩte ũthi ũkethĩwe na ngwatanĩo na andũ ma Mbavilonĩ!”" 
Jeremiah37:14 Yelemia nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Aiee, ũu ti w'o. Ndikĩĩte nĩthi ngethĩwe na ngwatanĩo na andũ ma Mbavilonĩ.” Ĩndĩ Iliya ndaamwĩthukĩĩsya, nĩwamũkwatie na amũtwaa vala ve anini ma mũsumbĩ." 
Jeremiah37:15 Anini asu ma mũsumbĩ nĩmathatĩie Yelemia mũno, mamũkũna na mamũvingĩa yela nyũmba kwa Yonathani ũla waĩ mũandĩki, nũndũ nyũmba ĩsu yake yaĩ ĩnatw'ĩkĩthw'a yela." 
Jeremiah37:16 Yelemia nĩwalikilw'e tũsũmbanĩ twa nthĩ twa nyũmba ĩsu na ekala vo vandũ va ĩvinda ĩasa. 
Jeremiah37:17 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Nzetekia wamũtũmanie na amũthokya nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ. Me vau me elĩ mũsumbĩ nĩwamũkũlilye atĩĩ, “Wĩ na ũtũmani o na ũmwe kuma kwa Mwĩai Ngai?” Yelemia nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Ĩĩ wĩ vo. Ũkanenganwe ũtonyinĩ wa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ.”" 
Jeremiah37:18 Yelemia nĩwakũlilye mũsumbĩ atĩĩ, “Ngũvĩtĩsye ata, kana ngavĩtĩsya anini maku kana andũ aa nĩ kana ũmbingĩe yela?" 
Jeremiah37:19 Maĩva athani maku ala makwathanĩaa mayasya, ‘Mũsumbĩ wa Mbavilonĩ ndakoka ũkũvithũkĩa, kana kũvithũkĩa nthĩ ĩno?’" 
Jeremiah37:20 Yu ĩndĩ mũnene wakwa mũsumbĩ, nĩngũkwĩsũva ũmbĩthukĩĩsye. Nĩũkũlya wĩtĩkĩle kwĩsũvana kwakwa. Vatonyeka ndũkandũnge ĩngĩ yela nyũmba kwa Yonathani ndikakw'ĩĩe vo.”" 
Jeremiah37:21 Kwoou Mũsumbĩ Nzetekia nĩwaumisye mwĩao Yelemia aiwe kĩwanzanĩ kya asyaĩĩsya, kĩla kĩ nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ. Kĩla mũthenya e vau nĩwanengawe mũkate kuma kũla kwauĩawa mĩkate, nginya mĩkate yonthe yathela ndũanĩ. Yelemia nĩwaendeeie kwĩkala kĩwanzanĩ kĩu." 
Jeremiah38:1 Sevatia mwana wa Matani, Ngetalia mwana wa Vasuli, Yukali mwana wa Selemia, na Vasuli mwana wa Malikiya nĩmeewie ndeto ila Yelemia watavisye andũ onthe aimea atĩĩ," 
Jeremiah38:2 “Mwĩai Ngai easya kana andũ onthe ala meĩkala Yelũsalemu makooaĩwa kaũnĩ, moawe nĩ yũa na ũwau mũthũku. Ĩndĩ ũla wĩumaala akenengane kũla kwĩ andũ ma Mbavilonĩ akekala thayũ; akatangĩĩa thayũ wake, ndakakw'a." 
Jeremiah38:3 O ta ũu Mwĩai Ngai easya kana vate nzika nũkũnengane ndũa ĩno ũtonyinĩ wa asikalĩ ma mũsumbĩ wa Mbavilonĩ na nĩmeũmĩkwata.” 
Jeremiah38:4 Nĩvo ĩndĩ anini ma mũsumbĩ mamwĩie atĩĩ, “Mũndũ ũũ aĩlĩte kũawa, nũndũ aendee kũtuma asikalĩ ala matialĩte ndũanĩ ĩno vamwe na andũ ala angĩ onthe makw'a ngoo, nũndũ wa maũndũ ala ũkũmatavya. Mũndũ ũũ ndekwendea andũ aa ũseo ĩndĩ emendea ũthũku.”" 
Jeremiah38:5 Mũsumbĩ Nzetekia nĩwameie atĩĩ, “Ĩkanai nake ũndũ mũkwenda; nyie nditonya kũmũsiĩĩa.”" 
Jeremiah38:6 Kwoou nĩmoosie Yelemia, na mamũtheesya na makanda kĩthimanĩ kya Malikiya mwana wa mũsumbĩ, kĩla kyaĩ kĩwanzanĩ kya asyaĩĩsya. Kĩthima kĩu kĩyaĩ kĩw'ũ, ĩndĩ kyaĩ ndaka. Yelemia nĩwalikile ndakanĩ ĩsu." 
Jeremiah38:7 Mũethiovia ũmwe mũvakũe weetawa Eveti-meleki, ũla wathũkũmaa nyũmbanĩ ya mũsumbĩ, nĩweewie kana nĩmalikilye Yelemia kĩthimanĩ. Ĩvindanĩ yĩu mũsumbĩ ailyĩ Mũvĩanĩ wa Mbengyameni." 
Jeremiah38:8 Eveti-meleki nĩwaumaalile athi vala ve mũsumbĩ na amwĩa atĩĩ," 
Jeremiah38:9 “Mũnene wakwa mũsumbĩ, andũ aa meeka ũndũ mũthũku kũlikya mwathani Yelemia kĩthimanĩ. Nũkũkw'ĩĩa vo nĩ nzaa, nũndũ vai lĩu ũtialĩte ndũanĩ.”" 
Jeremiah38:10 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ weeaĩie Eveti-meleki amwĩa atĩĩ, “Endany'a na aũme mĩongo ĩtatũ kuma vaa mũkakusye mwathani Yelemia mũmumye kĩthimanĩ atanakw'a.”" 
Jeremiah38:11 Kwoou Eveti-meleki nĩwoosie aũme asu na alika nyũmbanĩ yaĩ ungu wa vala ũthwii wa mũsumbĩ waiawa. Nĩwoosie itani, na ngũa ndw'ĩku na aitheesya na makanda vala Yelemia waĩ." 
Jeremiah38:12 Nĩvo ĩndĩ Eveti-meleki weeie Yelemia atĩĩ, “Ĩkĩa itani na ngũa isu nzakwava, nĩ kana makanda maikakũũmĩsye.” Yelemia nĩweekie ũu." 
Jeremiah38:13 Nĩmakusisye Yelemia na makanda mamumya kĩthimanĩ. Ĩtina wa ũu Yelemia nĩwaendeeie kwĩkala kĩwanzanĩ kya asyaĩĩsya. 
Jeremiah38:14 Mũsumbĩ Nzetekia nĩwatũmanie mwathani Yelemia akaetwe, na makomanĩa ũlikĩlonĩ wa katatũ wa Ĩkalũ. Nĩweeie Yelemia atĩĩ, “Nĩenda ũkũkũlya ũndũ na ndũkambithe kĩndũ.”" 
Jeremiah38:15 Yelemia nĩwakũlilye Nzetekia atĩĩ, “Nakũtavya ũla w'o we ndũũmbũaa? Na o na nakũnenga ũtao, we ndwĩmbĩthukĩĩsya.”" 
Jeremiah38:16 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Nzetekia weevĩtie kwa kĩmbithĩ kũla kwĩ Yelemia amwĩa atĩĩ, “Nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai ũla wĩ thayũ na watũnengie thayũ, kana ndikũaa na ndikũnengane ũtonyinĩ wa ala mendaa ũkũaa.”" 
Jeremiah38:17 Yelemia nĩweeie Nzetekia atĩĩ, “Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli easya, ‘Ethĩwa ũkeenengane kũla kwĩ anini ma mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, ũkatangĩĩa thayũ waku, na ndũa ĩno ndĩkavĩvw'a, naku wĩ na andũ ma mũsyĩ waku mũkaendeea kwĩkala thayũ." 
Jeremiah38:18 Ĩndĩ walea kwĩnengane kũla maĩ, ndũa ĩno ĩkanenganwe ũtonyinĩ wa andũ ma Mbavilonĩ na makamĩvĩvya, naku ndũkavonoka kuma ũtonyinĩ woo.’ ”" 
Jeremiah38:19 Mũsumbĩ Nzetekia nĩweeie Yelemia atĩĩ, “Nĩngũkĩa Ayuti ala maendie kũla kwĩ andũ ma Mbavilonĩ, nũndũ nĩndonya kũnenganwe kũla maĩ na mainthĩny'a.”" 
Jeremiah38:20 Yelemia nĩwamwĩie atĩĩ, “Ndwĩnenganwe kũla maĩ. Ĩka ũndũ Mwĩai Ngai ũkũkwĩa kwĩsĩla ndetonĩ ila ngũũtavya, na maũndũ maku nĩmekũendeea nesa na ũyĩkala thayũ." 
Jeremiah38:21 Ĩndĩ walea kwĩnengane kũla kwĩ andũ ma Mbavilonĩ, Mwĩai Ngai ambonisye woninĩ ũndũ ũũ:" 
Jeremiah38:22 Iveti syonthe ila itialĩte nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ ya mũsumbĩ wa Yuta, nikumaalw'a itwaĩwe anini ma mũsumbĩ wa Mbavilonĩ. Iveti isu itwaĩtwe syĩĩthĩwa iyasya atĩĩ: ‘Anyanyau ala ũĩkĩĩe nĩmakũkengete na nĩmakũsindĩte. Yu nũndũ nyaĩĩ syaku nilikĩte ndakanĩ, anyanyau nĩmakũtiĩte.’" 
Jeremiah38:23 “Iveti syaku syonthe na syana syaku ikaumaalw'a itwaĩwe andũ ma Mbavilonĩ, naku we ndũkavonoka kuma ũtonyinĩ woo, ĩndĩ ũkakwatwa nĩ mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, na ndũa ĩno ĩkavĩvw'a.”" 
Jeremiah38:24 Nĩvo ĩndĩ Nzetekia weeie Yelemia atĩĩ, “Ndũkatavye mũndũ ndeto ila twaneena na ndwĩũawa." 
Jeremiah38:25 Atongoi meew'a kana nĩnĩneenie naku na mayũka vala ũĩ na ũkwĩa, ‘Tũtavye ũndũ weea mũsumbĩ na ũndũ wakwĩa; ndũkatũvithe kĩndũ na tũikũaa,’" 
Jeremiah38:26 nĩvo wĩmatavya atĩĩ, ‘Nĩĩsũvaa mũsumbĩ ndakandũnge nyũmba kwa Yonathani ngakw'ĩĩe vo.’ ”" 
Jeremiah38:27 Nĩvo ĩndĩ atongoi onthe mookie vala ve Yelemia na mamũkũlya maũndũ asu, nake amasũngĩa o ũndũ mũsumbĩ wamwĩaĩĩte. Kwoou nĩmaekie kũneena nake, nũndũ vai mũndũ waaĩw'a ndeto ila waneenete na mũsumbĩ." 
Jeremiah38:28 Yelemia nĩwaendeeie kwĩkala kĩwanzanĩ kya asyaĩĩsya, nginya mũthenya ũla Yelũsalemu yakwatiwe." 
Jeremiah39:1 Mweinĩ wa ĩkũmi wa mwaka wa kenda wa kũsumbĩka kwa Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta, Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nĩwookie na asikalĩ make onthe kũvithũkĩa Yelũsalemu na mamĩthyũlũlũka." 
Jeremiah39:2 Mũthenyanĩ wa kenda wa mwei wa kana mwaka wa ĩkũmi na ũmwe wa kũsumbĩka kwa Nzetekia, ũkũta wa ndũa ya Yelũsalemu nĩwavũthũiwe." 
Jeremiah39:3 Yĩla Yelũsalemu yakwatiwe, anini onthe ma mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nĩmookie na mekala Mũvĩanĩ wa Katĩ. Atongoi asu maĩ Nelikali-saleseli, Samikali-nevo, Salisekimu ũla waĩ mũnene wa asikalĩ, Nelikali-saleseli ũla waĩ mũtai mũnene wa mũsumbĩ, vamwe na anini ala angĩ ma mũsumbĩ wa Mbavilonĩ." 
Jeremiah39:4 Yĩla Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta na asikalĩ make onthe moonie anini asu ma mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, nĩmasembie makĩa. Maumie ndũanĩ ũtukũ mesĩlĩte nzĩanĩ ĩla yaĩ mũũndanĩ wa mũsumbĩ, maumaalĩla mũvĩanĩ ũla waĩ katĩ wa ngũta ilĩ. Makĩie melekele Mwandanĩ wa Yolotani." 
Jeremiah39:5 Ĩndĩ asikalĩ ma Mbavilonĩ nĩmamaatĩĩie na makwatĩa Nzetekia ũiĩnĩ wa Yeliko. Nĩmamũtwaie kũla kwĩ Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, ũla waĩ ndũanĩ ya Livila kĩsionĩ kya Amathi, vala Nevukatinesa waumisye ũtw'ĩo ĩũlũ wake." 
Jeremiah39:6 Nevukatinesa nĩwooaĩie ana ma Nzetekia vau Livila Nzetekia asyaĩĩsye. O ta ũu nĩwooaie atongoi onthe ma Yuta. 
Jeremiah39:7 Nĩwavũthũangie Nzetekia metho, na amwova na mbĩngũ nĩ kana amũtwae Mbavilonĩ." 
Jeremiah39:8 Andũ ma Mbavilonĩ nĩmavĩvisye nyũmba ya mũsumbĩ, na nyũmba sya andũ ala angĩ, na maomboanga ngũta sya Yelũsalemu." 
Jeremiah39:9 Nĩvo ĩndĩ Nevusalatani mũtongoi wa asikalĩ ala masungaa mũsumbĩ wakwatie andũ ala angĩ onthe matialĩte ndũanĩ ya Yelũsalemu, na amatwaa Mbavilonĩ me ove. O ta ũu nĩwatwaie onthe ala meenenganĩte kũla ũĩ, na andũ ala angĩ onthe." 
Jeremiah39:10 Ĩndĩ Nevusalatani nĩwatiie nthĩ ya Yuta andũ amwe ala maĩ ngya na mataĩ kĩndũ, na amanenga mĩũnda ya mĩsavivũ na o ta ũu amanenga mĩũnda ĩngĩ." 
Jeremiah39:11 Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nĩweeaĩie Nevusalatani mũtongoi wa asikalĩ ala masungaa mũsumbĩ ĩũlũ wa Yelemia amwĩa atĩĩ," 
Jeremiah39:12 “Enda ũkose Yelemia na ũimũsũvĩa nesa; ndũkamwĩke ũndũ mũthũku, ĩndĩ mwĩke ũndũ ũkũkwĩa.”" 
Jeremiah39:13 Kwoou Nevusalatani mũtongoi wa asikalĩ ala masungaa mũsumbĩ, Nevusasivani ũla waĩ mũnene wa asikalĩ, Nelikali-saleseli ũla waĩ mũtai mũnene wa mũsumbĩ, vamwe na anini ala angĩ onthe ma mũsumbĩ wa Mbavilonĩ," 
Jeremiah39:14 nĩmatũmanie Yelemia aetwe kuma kĩwanzanĩ kya asyaĩĩsya. Nĩmamũnenganie kũla kwĩ Ngetalia mwana wa Aikamu, mwĩsũkũũe wa Savani nĩ kana amwĩnũkye mũsyĩ kwake. Kwoou Yelemia nĩwekalanilye na andũ ala angĩ." 
Jeremiah39:15 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yelemia ĩvindanĩ yĩla wavingĩwe kĩwanzanĩ kya asyaĩĩsya amwĩa atĩĩ," 
Jeremiah39:16 “Enda ũkee Mũethiovia Eveti-meleki atĩĩ, ‘Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli nĩasya kana nĩngwĩanĩsya ũndũ naisye ĩũlũ wa ndũa ĩno, kwa kũete ũndũ mũthũku na ti ũseo. Ĩvinda yĩu yavika ũkeeyonea ũu naisye ũyĩanĩa." 
Jeremiah39:17 Ĩndĩ ngakũtangĩĩa mũthenya ũsu, na ndũkanenganwe ũtonyinĩ wa andũ ala ũkĩaa." 
Jeremiah39:18 Kwa w'o ngakũtangĩĩa, na ndũkoaĩwa kaũnĩ; ĩndĩ ũkatangĩĩa thayũ waku nũndũ nĩwandĩkĩĩie. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.’ ”" 
Jeremiah40:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yelemia, ĩtina wa Nevusalatani mũtongoi wa asikalĩ ala masungaa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ amũthaĩsya ndũanĩ ya Lama. Mũtongoi ũsu wa asikalĩ nĩwoosie Yelemia ovetwe na nyololo, e vamwe na andũ angĩ onthe ala makwatĩtwe kuma Yelũsalemu na Yuta na matwaĩtwe Mbavilonĩ me ove." 
Jeremiah40:2 Mũtongoi ũsu wa asikalĩ ma mũsumbĩ nĩwoosie Yelemia na amwĩa atĩĩ, “Mwĩai Ngai, Ngai waku nĩwawetie kana ũthũku ũũ ũkeekĩka nthĩ ĩno." 
Jeremiah40:3 Yu Mwĩai Ngai nũtumie ũthũku ũsu wĩthĩwa, na nĩwĩkĩte kwĩanana na ũndũ waisye. Ũndũ ũũ ũmũkwatĩte nũndũ inyw'onthe nĩmwamũvĩtĩisye Mwĩai Ngai na mwalea kũmwĩw'a." 
Jeremiah40:4 Ĩndĩ ũmũnthĩ nĩngũũthasya nyololo ila ikwovete moko. Ethĩwa nũkwenda tũendany'e Mbavilonĩ, ũka na ngakũsũvĩa. Ĩndĩ ethĩwa ndũkwenda, ndũkoke. Wĩna mwanya wa kũnyuva vala ũkwenda kũthi nthĩ ĩno; enda vala ũkwenda.”" 
Jeremiah40:5 Ĩndĩ Yelemia atanamba kũthi, Nevusalatani nĩwaneenie nake ĩngĩ amwĩa atĩĩ, “Syoka kũla kwĩ Ngetalia mwana wa Aikamu, mwĩsũkũũe wa Savani, ũla mũsumbĩ wa Mbavilonĩ ũtw'ĩkĩthĩtye ngavana wa ndũa sya Yuta. Enda ũkekalany'e nake na andũ ala angĩ, kana ũthi vala ũkwenda.” Nĩvo ĩndĩ mũtongoi ũsu wa asikalĩ wanengie Yelemia lĩu na mũthĩnzĩo na amũeka athi." 
Jeremiah40:6 Kwoou Yelemia nĩwaendie Misiva kũla kwĩ Ngetalia mwana wa Aikamu, na ekalany'a nake vamwe na andũ ala angĩ matiĩtwe nthĩ ĩsu." 
Jeremiah40:7 Atongoi onthe ma asikalĩ na asikalĩ moo ala matiĩtwe nthĩ ya Yuta, nĩmeewie kana mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nũtw'ĩkĩthĩtye Ngetalia mwana wa Aikamu ngavana wa nthĩ ĩsu, na akamũnenga wĩa wa kũũngamĩa aũme, aka na syana ala nĩmo ngya vyũ nthĩ ĩsu, na mataatavwa makatwawa Mbavilonĩ." 
Jeremiah40:8 Atongoi asu nĩmookie Misiva kũla kwĩ Ngetalia. Atongoi asu maĩ Ĩsumaeli mwana wa Nethania, Yoanani na Yonathani ana ma Kalea, Selaia mwana wa Tanumethi, ana ma Evai kuma Netovathi, Yesania mwana wa mũndũ waumĩte Maaka. Atongoi asu maĩ vamwe na asikalĩ moo." 
Jeremiah40:9 Ngetalia nĩweevĩtie aĩkĩĩthye atongoi asu na asikalĩ aimea atĩĩ, “Mũikakĩe kũthũkũma andũ ma Mbavilonĩ; ĩkalai nthĩ ĩno na kũthũkũma mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, na maũndũ menyu nĩmekũendeea nesa." 
Jeremiah40:10 Nyie nĩngwĩkala Misiva, nĩ kana nĩneenae na andũ ma Mbavilonĩ yĩla mekũka kũla tũĩ. Ĩndĩ inyw'ĩ ũmbany'ai na kwia ndivai, matunda, na mauta na mũyĩkala ndũanĩ ila mwosete mũkamesya.”" 
Jeremiah40:11 O ta ũu Ayuti onthe ala maĩ nthĩ ya Moavi, ya Amimoni, ya Etomu, na nthĩ ingĩ nĩmeewie kana mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nũtiĩte andũ amwe moo maendee kwĩkala Yuta, na kana nũtw'ĩkĩthĩtye Ngetalia ngavana woo." 
Jeremiah40:12 Kwoou Ayuti asu nĩmaumie kw'onthe kũla manyaĩĩkĩw'e na masyoka nthĩ ya Yuta. Nĩmaendie Misiva vala ve Ngetalia, na me vau moombany'a ndivai mbingĩ mũno na matunda." 
Jeremiah40:13 Ĩtina wa maũndũ asu, Yoanani mwana wa Kalea na atongoi onthe ma asikalĩ ala matiĩtwe Yuta nĩmookie Misiva kũla kwĩ Ngetalia," 
Jeremiah40:14 na mamũkũlya atĩĩ, “We nĩwĩsĩ kana Mbaalisi mũsumbĩ wa Aamimoni nũtũmĩte Ĩsumaeli mwana wa Nethania oke ũkũaa?” Ĩndĩ Ngetalia ndaaĩkĩĩa ndeto sya andũ asu." 
Jeremiah40:15 Nĩvo ĩndĩ Yoanani mwana wa Kalea waneenie na Ngetalia me Misiva kwa kĩmbithĩ amwĩa atĩĩ, “Eka nĩthi ngoae Ĩsumaeli mwana wa Nethania, na vai mũndũ wĩmanya. Ekũaĩa kĩ na kũtuma Ayuti onthe ala mombanĩe vala ũĩ manyaĩĩka, na o ta ũu aituma andũ ma Yuta ala matialĩte mathela?”" 
Jeremiah40:16 Ĩndĩ Ngetalia nĩweeie Yoanani atĩĩ, “Ndũkeke ũndũ ũsu, nũndũ wĩneena ũvũngũ ĩũlũ wa Ĩsumaeli!”" 
Jeremiah41:1 Mweinĩ wa mũonza, Ĩsumaeli mwana wa Nethania, mwĩsũkũũe wa Elisama kuma nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ, ũmwe wa anini ma mũsumbĩ nĩwookie Misiva vala ve Ngetalia mwana wa Aikamu. Ĩsumaeli ookanĩtye na aũme ĩkũmi. Me vau Misiva maendee kũya vamwe," 
Jeremiah41:2 Ĩsumaeli na aũme asu ĩkũmi waĩ namo nĩmookĩlile matemanga Ngetalia na ũvyũ mamũaa. Ngetalia nĩ we wanyuvĩtwe nĩ mũsumbĩ wa Mbavilonĩ ethĩwe Ngavana wa nthĩ ĩsu. 
Jeremiah41:3 O ta ũu Ĩsumaeli nĩwooaie Ayuti onthe ala maĩ na Ngetalia vau Misiva, na asikalĩ ma Mbavilonĩ ala maĩ vo." 
Jeremiah41:4 Mũthenya ũla waatĩĩe Ngetalia amina kũawa, vate mũndũ ũnamba kũmanya," 
Jeremiah41:5 aũme mĩongo nyanya nĩmookie kuma Sekemu, Silo na Samalia menzete ing'ew'a, makatembũanga ngũa syoo, na maketemanga mĩĩ yoo. Mookie maetete nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke na ũvani masyumye Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai." 
Jeremiah41:6 Ĩsumaeli mwana wa Nethania nĩwaumie Misiva athi kũmathaũa aĩĩte. Yĩla wakomanie namo nĩwameie atĩĩ, “Ũkai nyũmba kwa Ngetalia mwana wa Aikamu.”" 
Jeremiah41:7 Yĩla malikile ndũanĩ, Ĩsumaeli na aũme ala waĩ namo nĩmamoaie na mekya mĩĩ yoo kĩthimanĩ." 
Jeremiah41:8 Ĩndĩ aũme ĩkũmi katĩ woo nĩmeeie Ĩsumaeli atĩĩ, “Mwa ndũkatũae nũndũ twĩ na nganũ, nganũ ĩla yĩtawa mbaale, mauta na ũkĩ wa nzũkĩ tũvithĩte mũũndanĩ.” Kwoou asu ndaamoaanĩsya na anyanyae moo." 
Jeremiah41:9 Kĩthima kĩla Ĩsumaeli wekisye mĩĩ ya aũme asu wooaie, kyaĩ kĩthima kĩnene kĩla Mũsumbĩ Asa wenzĩte kĩmũtethasye yĩla wavithũkĩawa nĩ Mũsumbĩ Mbaasa wa Ĩsilaeli. Ĩsumaeli nĩwakyusũisye mĩĩ ya andũ akw'ũ." 
Jeremiah41:10 Nĩvo ĩndĩ Ĩsumaeli wakwatie na avingĩa eĩtu ma mũsumbĩ na andũ onthe ala maĩ Misiva, ala Ngetalia mwana wa Aikamu wanyuvĩtwe nĩ Nevusalatani mũtongoi wa asikalĩ ala masungaa mũsumbĩ aũngamĩe. Ĩsumaeli nĩwamatwaie me ove na meelekela kĩsionĩ kya nthĩ ya Aamimoni." 
Jeremiah41:11 Ĩndĩ yĩla Yoanani mwana wa Kalea, na atongoi onthe ma asikalĩ ala waĩ namo meewie mothũku ala Ĩsumaeli weekĩte," 
Jeremiah41:12 nĩmoosie asikalĩ moo onthe na mathi kũkita Ĩsumaeli. Nĩmamwĩthĩie vakuvĩ na ndia nene ya kĩw'ũ ĩla yĩ Ngiveoni. 
Jeremiah41:13 Yĩla andũ onthe ala maĩ na Ĩsumaeli moonie Yoanani na atongoi ma asikalĩ ala wookanĩtye namo, nĩmatanie." 
Jeremiah41:14 Andũ onthe ala Ĩsumaeli watavĩte Misiva nĩmavĩndũkie mathi kũla kwĩ Yoanani. 
Jeremiah41:15 Ĩndĩ Ĩsumaeli na asikalĩ amwe make nyanya nĩmasembie makĩa Yoanani mathi nthĩ ya Aamimoni. 
Jeremiah41:16 Nĩvo ĩndĩ Yoanani na atongoi onthe ma asikalĩ ala maĩ vamwe nake, moosie andũ ala angĩ onthe ala Ĩsumaeli watavĩte kuma Misiva ĩtina wa kũaa Ngetalia. Atavĩte asikalĩ, iveti, syana na andũ avakũe. Yoanani nĩwamatũngie onthe kuma Ngiveoni." 
Jeremiah41:17 Nĩmaendie kwĩkala Ngelũthi Kimiamu vakuvĩ na Mbetheleemu mayenda kũthi Misili. 
Jeremiah41:18 Meekie ũu nũndũ nĩmakĩaa andũ ma Mbavilonĩ, nũndũ Ĩsumaeli nĩwooaĩte Ngetalia, ũla mũsumbĩ wa Mbavilonĩ watw'ĩkĩthĩtye ngavana wa nthĩ ĩsu." 
Jeremiah42:1 Nĩvo ĩndĩ anene onthe ma asikalĩ, Yoanani mwana wa Kalea, Asalia mwana wa Osaia, na andũ onthe kuma ũla mũnini kũvika ũla mũnene maendie vala ve" 
Jeremiah42:2 mwathani Yelemia na mamwĩa atĩĩ, “Mwa ĩthukĩĩsye kwĩsũvana kwitũ! Tũvoyee kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai waku. Tũvoyee ithyonthe ala tũtialĩte. Twaĩ aingĩ, ĩndĩ yu tũtialĩte o andũ anini, o tondũ ũtwene." 
Jeremiah42:3 Tũvoyee nĩ kana Mwĩai Ngai, Ngai waku atũtavye vala twaĩlĩte kũthi na ũndũ twaĩlĩte kwĩka.”" 
Jeremiah42:4 Mwathani Yelemia nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Nĩneew'a ũndũ mwasya. Nĩngũvoya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu o tondũ mwakũlya, na o ũndũ Mwĩai Ngai wĩsũngĩa ngamũtavya; ndimũvitha ũndũ o na ũmwe.”" 
Jeremiah42:5 Nĩvo ĩndĩ andũ asu meeie Yelemia atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩethĩwe ngũsĩ ya w'o na ya kũĩkĩĩwa, ya kũkũsĩĩa twalea kwĩanĩsya maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai, Ngai waku ũkũũtũma ũtũtavye." 
Jeremiah42:6 Nĩtũkwĩanĩsya maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, ũla tũũkũtũma vala ũĩ ũkũtũtavya twĩke, o na ethĩwa nĩ maseo kana nĩ mathũku, nĩ kana maũndũ maitũ methĩwe me maseo twamwĩw'a Mwĩai Ngai, Ngai waitũ.”" 
Jeremiah42:7 Ĩtina wa mĩthenya ĩkũmi Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yelemia. 
Jeremiah42:8 Nĩvo ĩndĩ Yelemia weetie Yoanani mwana wa Kalea, anene onthe ma asikalĩ ala maĩ vamwe nake, na andũ onthe kuma ũla mũnini kũvika ũla mũnene," 
Jeremiah42:9 na amea atĩĩ, “Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli ũla mũnandũmie kũla ũĩ ngamũvoyee easya atĩĩ," 
Jeremiah42:10 ‘Ethĩwa nĩmũkũendeea kwĩkala nthĩ ĩno, ngamwaka na ndikamwananga; ngamũvanda na ndikamũkũa, nĩkwĩthĩwa nĩ na kyeva kingĩ nũndũ wa ũthũku ũla nĩmwĩkĩte." 
Jeremiah42:11 Mũikakĩe mũsumbĩ wa Mbavilonĩ ũla yu mũũkĩa; mũikamũkĩe o na vanini, nĩkwĩthĩwa nĩ vamwe nenyu nĩmũtangĩĩe na kũmũvonokya kuma ũtonyinĩ wake. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah42:12 Nĩngũmwĩw'ĩa tei na ngĩtuma mũsumbĩ amwĩw'ĩa tei, na aiekana nenyu mũendee kwĩkala nthĩ ĩno yenyu.’" 
Jeremiah42:13 “Ĩndĩ mwaneena na kwasya, ‘Tũiendeea kwĩkala nthĩ ĩno,’ na kwoou mũilea kwĩw'a Mwĩai Ngai, Ngai wenyu," 
Jeremiah42:14 na kwasya, ‘Nĩtũũthi kwĩkala nthĩ ya Misili, kũla tũtakona kaũ, kana kwĩw'a wasya wa soo wa kaũ, kana kwaĩwa nĩ lĩu,’" 
Jeremiah42:15 yu ĩndĩ inyw'ĩ ala mũtialĩte Yuta ĩthukĩĩsyei ũndũ Mwĩai Ngai ũkwasya. Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli easya atĩĩ, ‘Ethĩwa nĩmũtw'ĩte kũthi nthĩ ya Misili na kwĩkala kw'o," 
Jeremiah42:16 nĩ kw'o kaũ ũla mũkĩaa wĩĩthĩwa, na o ta ũu mwĩ kũu mũkakwatwa nĩ yũa yĩla mũkĩaa, na no kw'o mwĩkw'ĩĩa." 
Jeremiah42:17 Andũ onthe ala matw'ĩte kũthi nthĩ ya Misili makekale kw'o makooaĩwa kaũnĩ, moawe nĩ yũa na ũwau mũthũku. Vai ũmwe woo ũkatiala kana kũvonoka kuma ũthũkunĩ ũla ngamaetee.’" 
Jeremiah42:18 “Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli easya atĩĩ, ‘O tondũ noonoeisye andũ ala matwĩe Yelũsalemu ũthatu na ũthilĩku wakwa, no w'o ngamwonoesya ũthilĩku wakwa mwathi Misili. Mũkatw'ĩka kĩndũ kya kũumangwa, kya kũtelemya, kya kũumanĩwa na kya kũvũthw'a. Mũikona nthĩ ĩno yenyu ĩngĩ.’" 
Jeremiah42:19 Inyw'ĩ andũ ma Yuta ala mũtialĩte, Mwĩai Ngai emwĩa, ‘Mũikathi Misili.’ Manyai vyũ ũmũnthĩ nĩnamũkany'a ngĩmwĩa" 
Jeremiah42:20 kana nĩmwaĩte, na thayũ wenyu wĩ mũisyonĩ. Nĩmwandũmie kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu mwambĩa, ‘Tũvoyee kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, na ũitũtavya kyonthe kĩla Mwĩai Ngai, Ngai waitũ ũkũũtavya na nĩtũũkĩka.’" 
Jeremiah42:21 Ũmũnthĩ nĩnamũtavya, ĩndĩ mũikwĩanĩsya ũndũ o na ũmwe ũla Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũndũmĩte nĩmũtavye." 
Jeremiah42:22 Kwoou yu ĩndĩ, manyai kana vate nzika mũkooaĩwa kaũnĩ, mũawe nĩ yũa, na mũyũawa nĩ ũwau mũthũku mwĩ nthĩ ĩla mũkwenda kũthi mũkatũe.”" 
Jeremiah43:1 Yĩla Yelemia waminie kũtavya andũ onthe ndeto syonthe ila Mwĩai Ngai, Ngai woo wamũtũmĩte akamatavye," 
Jeremiah43:2 Asalia mwana wa Osaia na Yoanani mwana wa Kalea, na andũ onthe ala maĩ na ngathĩĩo nĩmeeie Yelemia atĩĩ, “Wĩneena ũvũngũ. Mwĩai Ngai, Ngai waitũ ndanakũtũma wũke kũtwĩa tũikathi kũtũa nthĩ ya Misili." 
Jeremiah43:3 Ĩndĩ Mbaluku mwana wa Nelia nĩ we ũkũtuma wĩthĩwa na ũmaitha naitũ, nĩ kana ũtũnengane ũtonyinĩ wa andũ ma Mbavilonĩ, matũae kana matũkwate matũtwae Mbavilonĩ.”" 
Jeremiah43:4 Kwoou Yoanani na anene onthe ma asikalĩ, na andũ ala angĩ onthe mayaaĩw'a mwĩao wa Mwĩai Ngai, kana maĩlĩte kwĩkala nthĩ ya Yuta." 
Jeremiah43:5 Nĩvo ĩndĩ Yoanani na anene onthe ma asikalĩ moosie andũ onthe ala matialĩte Yuta, ala masyokete kuma nthĩ ila manyaĩĩkĩe mamatwaa Misili." 
Jeremiah43:6 Matwaie aũme, iveti, syana, eĩtu ma mũsumbĩ na andũ onthe ala Nevusalatani mũtongoi wa asikalĩ ala masungaa mũsumbĩ watiĩte me ungu wa Ngetalia mwana wa Aikamu, mwĩsũkũũe wa Savani. O ta ũu nĩmatwaie mwathani Yelemia, na Mbaluku mwana wa Nelia." 
Jeremiah43:7 Nĩmaleile kwĩw'a mwĩao wa Mwĩai Ngai, na malika Misili mathi nginya ndũanĩ ya Tavenesi." 
Jeremiah43:8 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie na Yelemia e kũu Tavenesi amwĩa atĩĩ," 
Jeremiah43:9 “Osa mavia manene andũ ma Yuta masyaĩĩsye na ũimenzĩa nthĩ ndakanĩ, ũlikĩlonĩ wa nyũmba ya mũsumbĩ wa Misili ĩla yĩ Tavenesi." 
Jeremiah43:10 Matavye ũmee nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli nĩasya atĩĩ, ‘Ngatũma mũthũkũmi wakwa Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ oke vau, na akaia kĩvĩla kyake kya kĩ-ũsumbĩ ĩũlũ wa mavia aa menzĩwa nthĩ, na akatambũũkya ĩeema yake ya kĩ-ũsumbĩ ĩũlũ wamo." 
Jeremiah43:11 Akooka na kũvithũkĩa nthĩ ya Misili na kũtuma andũ ala ma kũawa nĩ ũwau mũthũku makw'a, ala ma kũtavwa matavwa, na ala ma kũaĩwa kaũnĩ mayũaĩwa kaũnĩ." 
Jeremiah43:12 Akavĩvya makalũ ma ngai sya Misili; akavĩvya ngai isu kana aitave aikue nginya nthĩ ya Mbavilonĩ. O tondũ mũĩthi wumasya ndaa ngũanĩ yake ikathela, no w'o mũsumbĩ wa Mbavilonĩ ũkatia nthĩ ya Misili ĩte kĩndũ, na aithi vate ũthũku ũmũkwatĩte." 
Jeremiah43:13 Akaananga ituĩ ntheu sya ũlilikany'o ila syĩ Eliovoli kũu Misili, na kũvĩvya makalũ ma ngai sya Misili.’ ”" 
Jeremiah44:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yelemia ĩũlũ wa Ayuti onthe ala matwĩe nthĩ ya Misili, ndũanĩ sya Mikitoli, Tavenesi, Memivisi na kĩsionĩ kya Vathilosi." 
Jeremiah44:2 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli easya atĩĩ, “Nĩmwonete mothũku onthe ala naetie Yelũsalemu, na ndũanĩ syonthe sya Yuta; kũvika o na yu ndũa isu nĩ nthei, na vai mũndũ ũtũaa vo," 
Jeremiah44:3 nũndũ wa mothũku ala andũ meekie. Nĩmatumie nĩthata nũndũ nĩmathembeie ngai ingĩ na mathaitha ngai ila mo, inyw'ĩ o na aaũmae menyu mateesĩ." 
Jeremiah44:4 Ũu wĩ o vo nĩnaendeeie kũtũma athũkũmi makwa athani, ala mamwĩie kana mũyaĩlĩte kwĩka ũndũ ũũ ũthũkĩte ũu ũla nĩmenete!" 
Jeremiah44:5 Ĩndĩ mayaaĩthukĩĩsya kana kwĩw'a; mayaaeka kwĩka mothũku kana makaeka kũvĩvĩsya ngai ingĩ ũvani. 
Jeremiah44:6 Kwoou nĩnoonoisye ũthatu na ũthilĩku wakwa ndũanĩ sya Yuta na nzĩanĩ sya Yelũsalemu, na natuma itiwa syĩ mbanange na syĩ nthei o ũndũ iilyĩ ũmũnthĩ." 
Jeremiah44:7 “Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli nĩmũkũlya atĩĩ: Nĩkĩ mũkwĩyĩka ũndũ ũthũkĩte ũu? Nĩkĩ mũkwenda kũmina aũme na iveti, syana na tũũkenge twenyu, nĩ kana vaikatiale mũndũ o na ũmwe nthĩ ya Yuta?" 
Jeremiah44:8 Nĩkĩ mũũnthatya kwa kũthaitha mĩvw'anano ĩla mũseũvĩtye, na kũvĩvĩsya ngai ingĩ ũvani nthĩ ya Misili vala mũkĩte kwĩkala? Nĩmũkwĩyananga na mũitw'ĩka kĩndũ kya kũumanĩwa na kũvũthw'a nĩ andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ." 
Jeremiah44:9 Ko mwoolilwe nĩ mothũku ma aaũmae menyu, ma asumbĩ ma Yuta na iveti syoo, mothũku menyu na ma iveti syenyu, ala mweekaa mwĩ nthĩ ya Yuta na nzĩanĩ sya Yelũsalemu?" 
Jeremiah44:10 Mũyaaĩnyivya kũvika ũmũnthĩ o na mũyaanenga ndaĩa, kana mũkekala kwĩanana na mĩao na motw'ĩo makwa, ala namũnengie inyw'ĩ na aaũmae menyu." 
Jeremiah44:11 “Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli nĩasya kana ngamũetee wanangĩko na ngĩmina Yuta." 
Jeremiah44:12 Ngoosa andũ ma Yuta ala matialĩte na matw'ĩte kũthi kwĩkala Misili na ngĩmamina. Onthe, anini na anene makathelela nthĩ ya Misili; makooaĩwa kaũnĩ kana moawe nĩ yũa. Makatw'ĩka kĩndũ kya kũumangwa, kya kũtelemya, kya kũumanĩwa na kya kũvũthw'a." 
Jeremiah44:13 Ngakany'a ala matũaa Misili kwa kũmaetee kaũ, yũa, na ũwau mũthũku, o tondũ nakanisye ndũa ya Yelũsalemu." 
Jeremiah44:14 Vai ũmwe wa andũ ala matialĩte ma Yuta ala maendie kwĩkala nthĩ ya Misili ũkakĩa atiwe e thayũ, kana asyoke nthĩ ya Yuta, kũla meĩthĩwa mayenda kũsyoka makatũe ĩngĩ. Vai ũmwe ũkasyoka ate o andũ anini ala mevonoka makĩe.”" 
Jeremiah44:15 Nĩvo ĩndĩ aũme onthe ala meesĩ kana iveti syoo nĩsyathembeie ngai ingĩ ũvani, vamwe na aka angĩ ala maĩ vo, nguthu nene ya andũ, vamwe na andũ ma Ĩsilaeli onthe ala matwĩe ngalĩko ya ĩtheo ya nthĩ ya Misili meeie Yelemia atĩĩ," 
Jeremiah44:16 “Tũiĩthukĩĩsya ndeto ila waneena naitũ ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai! 
Jeremiah44:17 Ĩndĩ nĩtũkwĩka maũndũ onthe ala tweevĩtie kana tũkeekaa. Nĩtũũvĩvĩsya Mũsumbĩ Mũndũ Mũka wa Ĩtunĩ ũvani, na tũimwĩtĩa nthembo sya kũnyuwa o tondũ tweekaa, na o tondũ aaũmae maitũ, asumbĩ maitũ, na atongoi maitũ meekaa ndũanĩ sya Yuta na nzĩanĩ sya Yelũsalemu. Ĩvindanĩ yĩu twaĩ na lĩu mwingĩ, nĩtwaendee nesa, na tũyaakwatwa nĩ thĩna o na ũmwe." 
Jeremiah44:18 Ĩndĩ kuma yĩla twaekie kũvĩvĩsya Mũsumbĩ Mũndũ Mũka wa Ĩtunĩ ũvani na kũmwĩtĩa nthembo ya kũnyuwa, tũthelelwe nĩ syĩndũ syonthe, na tũendee kũaĩwa kaũnĩ na kũawa nĩ yũa.”" 
Jeremiah44:19 Iveti nĩsyasyokie syasya atĩĩ, “Yĩla twauaa tũmĩkate tũilyĩ ta ngai ĩla yĩtawa Mũsumbĩ Mũndũ Mũka wa Ĩtunĩ, tũkamĩvĩvĩsya ũvani na kũmĩtĩa nthembo sya kũnyuwa, aũme maitũ nĩ mo matũnengae mwanya wa kwĩka ũu!”" 
Jeremiah44:20 Nĩvo ĩndĩ Yelemia wakũlilye andũ onthe, aũme na aka ala mamũsũngĩie ũu atĩĩ," 
Jeremiah44:21 “Mwĩsũanĩa kana Mwĩai Ngai ndaamanya na kana nĩwoolilwe nĩ nthembo ila inyw'ĩ, aaũmae menyu, asumbĩ menyu, atongoi menyu, na andũ ala angĩ onthe ma nthĩ ya Yuta mathembeaa ndũanĩ sya Yuta na nzĩanĩ sya Yelũsalemu?" 
Jeremiah44:22 Mwĩai Ngai ndaĩ atonya kũmĩĩsya maũndũ mathũku na ma kũthatya ala mweekaa. Kwoou nthĩ yenyu nĩyatiiwe yĩ nthei na yĩ mbanange, na ya kũumanĩwa o tondũ ĩilyĩ ũmũnthĩ." 
Jeremiah44:23 Nũndũ nĩmũvĩvĩtye ũvani, mũkavĩtĩsya Mwĩai Ngai na mũkalea kũmwĩw'a, kana kũatĩĩa mĩao, motw'ĩo, na mokũsĩ make, nĩkyo kĩtumi ũthũku ũũ ũmũkwatĩte o tondũ yu mũkwona.”" 
Jeremiah44:24 Nĩvo ĩndĩ Yelemia weeie andũ onthe na iveti syonthe atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei ũndũ Mwĩai Ngai ũkwasya, inyw'ĩ andũ onthe ma Yuta ala mwĩ nthĩ ya Misili." 
Jeremiah44:25 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli easya kana inyw'ĩ na iveti syenyu nĩmwĩanĩĩtye na meko menyu ũndũ mwaneenie mwasya atĩĩ, ‘Vate ndĩi nĩtũkwĩanĩsya mawĩvĩto ala tweevĩtie, kana nĩtũũvĩvĩsya Mũsumbĩ Mũndũ Mũka wa Ĩtunĩ ũvani, na kũmwĩtĩa nthembo sya kũnyuwa.’ Ĩanĩsyai ũndũ mweevĩtie! Ĩanĩsyai mawĩvĩto menyu!" 
Jeremiah44:26 Kwoou inyw'ĩ andũ onthe ma Yuta ala mũtũaa nthĩ ya Misili, ĩthukĩĩsyei ũndũ nyie Mwĩai Ngai ngwasya. Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana nĩngwĩvĩta ĩsyĩtwanĩ yakwa ĩnene, kana ndikaeka andũ ma Yuta ala me nthĩ yonthe ya Misili mevĩte ĩngĩ ĩsyĩtwanĩ yakwa mayasya, ‘O tondũ Mwĩai Ngai Mũsumbĩ wĩ thayũ.’" 
Jeremiah44:27 Nĩsyaĩĩsye andũ onthe ma Yuta ala me nthĩ ya Misili nĩ kana nĩmeke ũndũ mũthũku na ti ũseo. Andũ onthe makooaĩwa kaũnĩ kana moawe nĩ yũa nginya mathele vyũ. 
Jeremiah44:28 Ĩndĩ ala makavonoka malee kũaĩwa kaũnĩ na maisyoka nthĩ ya Yuta kuma Misili makeethĩwa me anini vyũ. Nĩvo ĩndĩ ala makatiala memanya ndeto ila sya w'o nĩ syakwa kana nĩ ila syoo. 
Jeremiah44:29 Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ũndũ ũũ nĩ w'o wĩĩthĩwa wonany'o kwenyu, wa kana ngamũkanĩsya vandũnĩ vaa, nĩ kana mũmanye kana maũndũ ala namũtavisye ma kũmũetee wanangĩko makeanĩa:" 
Jeremiah44:30 Nganengane Ovila mũsumbĩ wa Misili kũla kwĩ amaitha make ala mendaa kũmũaa, o ũndũ nanenganie Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta kũla kwĩ Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, ũla waĩ mũmaitha wake na wendaa kũmũaa. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah45:1 Mwakanĩ wa kana wa kũsumbĩka kwa Yeoiakimu mwana wa Yosia, mwathani Yelemia nĩwatavisye Mbaluku mwana wa Nelia ndeto ii, Mbaluku amina kũandĩka ĩvukunĩ ĩkũnze ndeto ila Yelemia wamũtavisye. Yelemia amwĩie atĩĩ," 
Jeremiah45:2 “We Mbaluku, Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli ekwĩa atĩĩ," 
Jeremiah45:3 ‘We waisye, Kyeva nĩ kwakwa! Mwĩai Ngai nũmbongeleele kĩmako kyalyanĩ kyakwa; nĩnĩnoetw'e nĩ kũluma kwakwa, na ndyĩsaa kũthũmũa.’" 
Jeremiah45:4 “Ĩndĩ Mwĩai Ngai ambĩie nĩkwĩe easya atĩĩ, Nĩngũomboanga kĩla naakie, na ngĩkũa kĩla navandie. Nĩĩka ũu nthĩ ĩno yonthe." 
Jeremiah45:5 Nĩũkũlya, yu nĩwaĩlĩte kwĩmanthĩa maũndũ manene? Ndũkamamanthe nũndũ nĩngũetee andũ onthe wanangĩko. Ĩndĩ kw'onthe kũla wĩendaa ngakũtangĩĩaa ndũkoawe. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah46:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na mwathani Yelemia ĩũlũ wa mbaĩ syĩ kĩvathũkany'o ĩũlũ wa nthĩ. 
Jeremiah46:2 Ii nĩsyo ndeto ila waneenie ĩũlũ wa nthĩ ya Misili. Aisye ũũ ĩũlũ wa asikalĩ ma Neko mũsumbĩ wa Misili, ũla wasindĩiwe Kalikemisi vakuvĩ na Ũsĩ wa Euvalati nĩ Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, mwakanĩ wa kana wa kũsumbĩka kwa Yeoiakimu mwana wa Yosia, mũsumbĩ wa Yuta:" 
Jeremiah46:3 “Osai ngao syenyu nini na nene, na mũithi kaũnĩ!" 
Jeremiah46:4 Tandĩkai mbalasi matandĩko, lĩsai mbalasinĩ inyw'ĩ asikalĩ ala mũlisaa mbalasinĩ. Kĩla mũndũ nĩaũngame vala waĩlĩte kũũngama, mwĩkĩĩte ngovia syenyu sya kyũma. Noai matumo menyu, na mũyĩkĩa ngũa syenyu sya kyũma!”" 
Jeremiah46:5 Ĩndĩ Mwĩai Ngai ekũlya atĩĩ, “Kĩla ngwona nĩ kyaũ? Mavĩndũkĩte masyokete me na w'ĩa. Asikalĩ moo nĩmasindĩtwe. Masembete mũno makĩĩte mateũsisya ĩtina, motĩsyo me ngalĩko syonthe." 
Jeremiah46:6 Ala me maũũ maitonya kũsemba makakĩa, na asikalĩ maitonya kũvonoka. Nĩmaluluutĩkĩte makavalũka, ngalĩko ya ĩũlũ ũtee wa Ũsĩ wa Euvalati." 
Jeremiah46:7 Nũũ ũyũ ũilyĩ ta Ũsĩ wa Naeli wusũĩte, ũilyĩ ta mbũsĩ syusũĩte kĩw'ũ kĩkakĩla?" 
Jeremiah46:8 Nĩ Misili ĩla ĩilyĩ ta Ũsĩ wa Naeli wusũĩte kĩw'ũ, ta mbũsĩ syusũĩte kĩw'ũ kĩkakĩla. Misili nĩyaisye atĩĩ, ‘Ngausũa nĩvw'ĩke nthĩ, ngamina ndũa na ala matwĩe nthĩnĩ wasyo." 
Jeremiah46:9 Inyw'ĩ mbalasi endai mbee, inyw'ĩ makasya ma mbalasi vithũkĩai. Asikalĩ nĩmathi mbee, andũ ma Ethiovia na Vutu ala makuaa ngao, andũ ma Luti ala mesĩ nesa kũtũmĩa ũta.’ ”" 
Jeremiah46:10 Mũthenya ũsu nĩ mũthenya wa Mwĩai Ngai Mũsumbĩ Mwene Ũtonyi W'onthe, mũthenya wa kũĩvanĩsya, ĩĩ, mũthenya wa kũkany'a amaitha make. Ũvyũ wake ũkamina andũ nginya wĩanĩwe, ũkanyw'a nthakame yoo nginya ũkole. Nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai Mũsumbĩ Mwene Ũtonyi W'onthe, akaumĩsya nthembo nthĩ yĩ ngalĩko ya ĩũlũ ũtee wa Ũsĩ wa Euvalati." 
Jeremiah46:11 Inyw'ĩ andũ ma Misili, ambatai nthĩ ya Ngileati mũkamanthe ndawa! Mũtũmĩĩte ndawa mbingĩ mana; vai kĩndũ kĩtonya kũmũvosya." 
Jeremiah46:12 Mbaĩ nĩsyĩw'ĩte ĩũlũ wa nthoni syenyu, na nthĩ yusũĩte kĩĩo kyenyu, nĩkwĩthĩwa mũsikalĩ ũmwe nũluluutĩkĩle ũla ũngĩ, na me elĩ nĩmavalũkĩte nthĩ." 
Jeremiah46:13 Ũũ nĩw'o ũtũmani ũla Mwĩai Ngai wanengie mwathani Yelemia, ĩũlũ wa kũka kwa Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ kũkita nthĩ ya Misili:" 
Jeremiah46:14 “Tavany'a ũvoo ũũ nthĩ ya Misili, ũnyaĩĩkye Mikitoli, Memivisi na Tavenesi. Tavya Misili atĩĩ, ‘Ĩkala wĩyũmbanĩtye, nũndũ kaũ nũũmamina ala me nthĩnĩ waku.’" 
Jeremiah46:15 Nĩkĩ ngai yaku yĩ vinya ĩla yĩtawa Avisi ĩnakĩie? Nĩkĩ nzaũ ĩsu yaku ĩnaemiwe nĩ kũendeea kũkita? Nũndũ nyie Mwĩai Ngai nĩnĩnamĩkũnie yavalũka. 
Jeremiah46:16 Andũ maku aingĩ nĩmaluluutĩkile na mavalũka, na kĩla ũmwe nĩweeaa ũla ũngĩ, ‘Ũkĩla tũsyoke kũla kwĩ andũ maitũ, nthĩ ĩla twasyaĩiwe, tũkĩe ũvyũ wa ũla ũtũthĩnasya.’" 
Jeremiah46:17 “Ĩta mũsumbĩ wa Misili ĩsyĩtwa yĩĩ, ‘Mũndũ wĩ Kĩneene Kingĩ ũla Ũekaa Ĩvinda yake Yĩkaa.’" 
Jeremiah46:18 “Nyie Mũsumbĩ nĩasya kana o tondũ nĩ thayũ, nyie ũla ĩsyĩtwa yakwa nĩ Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, o tondũ Kĩĩma kya Tavoli kĩtũlu mbee wa iĩma ila ingĩ, na o tondũ Kĩĩma kya Kalimeli kyũkĩlĩte ĩũlũ wa ũkanga, no w'o ũla ũkakũvithũkĩa ũkethĩwa e na vinya." 
Jeremiah46:19 Ĩyũmbany'ei kũtwawa nthĩ ya ũeninĩ mwĩ ove, inyw'ĩ andũ ma nthĩ ya Misili! Memivisi ĩkatiwa yĩ mbanange, maũomboku, vandũ vatatwĩe andũ." 
Jeremiah46:20 “Nthĩ ya Misili nĩ ta moi mbanake, ĩndĩ ĩtangũa kuma ngalĩko ya ĩũlũ nĩyĩmĩvithũkĩe." 
Jeremiah46:21 O na asikalĩ mayo ma kũĩvwa mailyĩ ta tũsaũ tũnou, o namo onthe nĩmavĩndũkĩte makasemba makathi. Mayaaũngama mokite, nĩkwĩthĩwa mũthenya wa kũminwa kwoo nĩ mũviku, ĩvinda ya kũkanw'a kwoo." 
Jeremiah46:22 “Misili nĩyumasya wasya ta nzoka ĩsembete ĩkĩĩte, nĩkwĩthĩwa amaitha mayo mokaa na vinya, na mamĩvithũkĩaa me na mathoka, ta aũme ala matemaa mĩtĩ." 
Jeremiah46:23 Makatema mũtitũ wayo, o na kau ndũlikĩka, nũndũ nĩ aingĩ mbee wa ngie, na maitalĩka. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah46:24 Andũ ma nthĩ ya Misili makeekĩĩthw'a nthoni; makanenganwe ũtonyinĩ wa andũ kuma ngalĩko ya ĩũlũ.” 
Jeremiah46:25 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli easya atĩĩ, “Ngakany'a Amoni ngai ya Thevesi, mũsumbĩ wa Misili, nthĩ ya Misili, ngai syayo, na asumbĩ mayo. Ngakany'a mũsumbĩ wa Misili na onthe ala mamwĩkwatasya." 
Jeremiah46:26 Ngamanengane ũtonyinĩ wa ala mendaa kũmoaa, ũtonyinĩ wa Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ na asikalĩ make. Ĩndĩ ĩtina wa ũu andũ makatũa nthĩ ya Misili ĩngĩ, ũndũ matwĩe tene. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah46:27 “Ĩndĩ we Yakovo mũthũkũmi wakwa, ndũkakĩe, ndũkateleme we Ĩsilaeli, nĩkwĩthĩwa ngakũtangĩĩa kuma kũasa; ngatangĩĩa nzyawa syaku kuma nthĩ ĩla matwaiwe me atave. Yakovo akasyoka na ayĩkala auĩtye na e ũsũvĩonĩ, na vai mũndũ ũkatuma akĩa." 
Jeremiah46:28 Ĩndĩ we Yakovo mũthũkũmi wakwa ndũkakĩe, nĩkwĩthĩwa nĩ vamwe naku. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai. Ngamina andũ ma nthĩ syonthe kũla nakũlũngĩlĩĩlye, ĩndĩ we ndikakũmina vyũ; ngakũkany'a na ũkany'o ũla ũkwaĩlĩte, na vate nzika ndilea ũkũkany'a.”" 
Jeremiah47:1 Ii nĩsyo ndeto ila Mwĩai Ngai watavisye mwathani Yelemia ĩũlũ wa Avilisiti, mũsumbĩ wa Misili atanamba kũvithũkĩa ndũa ya Ngasa:" 
Jeremiah47:2 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya atĩĩ, Sisya ũndũ kĩw'ũ kyambatĩte kuma ngalĩko ya ĩũlũ, kĩkatw'ĩka ũsĩ wusũĩte ũkakĩla, kĩkavw'ĩka nthĩ na syĩndũ syonthe ila syĩ ĩũlũ wayo, ndũa na andũ onthe ala matwĩe vo. Andũ makaĩa, na onthe ala matwĩe nthĩ ĩsu makakaya." 
Jeremiah47:3 Makeew'a matuu ma mavũngũ ma mbalasi isembete, kũlonzany'a kwa makasya ma kaũ ma amaitha moo, na kĩlonzo kya ndĩa sya mo. Asyai maikavĩndũka masisye syana syoo, moko moo maikethĩwa na vinya." 
Jeremiah47:4 Nũndũ mũthenya ũsu wũkĩte, nĩ wa kũmina Avilisiti onthe, na kũvetanga kuma Tile na Sitoni, andũ onthe ala matialĩte matonya kũtetheesya, Nyie Mwĩai Ngai ngamina Avilisiti, onthe ala matialile ma kuma kĩthamanĩ kya Kĩlete." 
Jeremiah47:5 Andũ ma Ngasa nĩmenzete mĩtwe yoo nũndũ me na kyeva, ndũa ya Asikeloni nĩmbindĩthye. Inyw'ĩ ala mũtialĩte ũiĩnĩ woo, mwĩendeea kwĩtemanga nginya ĩndĩĩ?" 
Jeremiah47:6 “Mũneenaa mũkasya, ‘We ũvyũ wa Mwĩai Ngai, wĩendeea kũtema nginya ĩndĩĩ? Ĩtũngĩe ndoonĩ yaku, thũmũa na ũivindya.’" 
Jeremiah47:7 Ĩndĩ ũvyũ ũtonya kũvindya ata, yĩla nyie Mwĩai Ngai nĩwĩaĩe? Nĩwĩaĩe ũvithũkĩe Asikeloni, na andũ ala matũaa ũtee wa ũkanga.”" 
Jeremiah48:1 Ii nĩsyo ndeto ila Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli waneenie ĩũlũ wa Moavi: “Kyeva nĩ kwa andũ ma Nevo, nũndũ ndũa ĩsu nĩ mbanange! Ndũa ya Kiliathi-yealimu ĩkeekĩĩthw'a nthoni; nĩngwate! Mwako wayo mũlũmu nĩmũsonokye na ũkaombowa." 
Jeremiah48:2 Ndaĩa ya Moavi nĩ nthelu; andũ nĩmamĩvangĩĩie mũvango mũthũku me Esivoni masya: ‘Ũkai tũmyanange ndĩkethĩwe yĩ mbaĩ ĩngĩ!’ O naku we ndũa ya Matimeni ũkavindĩthw'a; ũkaatĩĩwa nĩ kaũ. 
Jeremiah48:3 Ĩthukĩĩsye! Wasya wa kĩĩo kuma Olonaimu ũkwasya, ‘Kũminwa na wanangĩko mũnene!’" 
Jeremiah48:4 “Moavi nĩ mbanange; kĩĩo kyayo kĩĩw'ĩka nginya Nzoali. 
Jeremiah48:5 Kyambatonĩ kya Luithi, mambataa maĩĩte. Kĩtheeonĩ kya Olonaimu, nĩmew'ĩte kĩĩo kya kwanangwa." 
Jeremiah48:6 Kĩai! Tangĩĩai mathayũ menyu! Ĩthĩwai mũilyĩ ta kakuthu ke weũnĩ. 
Jeremiah48:7 “We Moavi nũndũ nĩweekwatasya vinya na ũthwii waku, o naku ũkatavwa. Ngai yaku ĩla yĩtawa Kemosi ĩkatavwa ĩtwawe nthĩ ya ũeninĩ, yĩ vamwe na athembi mayo na ala mamĩthũkũmaa." 
Jeremiah48:8 Mwanangi akavithũkĩa kĩla ndũa, na vai ndũa ĩkavonoka; mwanda ũkaanangĩka, na ũiĩ na w'o ũkaanangwa, o tondũ nyie Mwĩai Ngai nĩneenete." 
Jeremiah48:9 “Seũvĩsyai nthĩ ya Moavi ĩvia ya kũkunĩka mbũa ya yo, nũndũ ĩkilĩlye kwanangwa. Ndũa syayo ikatiwa syĩ nthei, vate mũndũ ũtwĩe nthĩnĩ wasyo.”" 
Jeremiah48:10 Nĩ mũumanĩe mũndũ ũla ũtethasya wĩa wa Mwĩai Ngai ate na kĩthito! O ta ũu nĩmũumanĩe mũndũ ũla ũtatũmĩaa ũvyũ wake kũaa. 
Jeremiah48:11 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Kuma tene andũ ma Moavi matwĩe me na mũuo, na vai ĩvinda maatavwa makatwawa nthĩ ya ũeninĩ. Moavi ĩilyĩ ta ndivai ĩeketwe ĩlike, ĩla ĩtaatulũlwa kuma kĩndũnĩ kĩmwe ĩkekĩwa kĩndũnĩ kĩngĩ. Mũsamo wayo ndwaalyũka, na mũuke wayo mũseo ndwaa anangĩka." 
Jeremiah48:12 “Kwoou nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ĩvinda nĩyũkĩte, yĩla nĩtũma andũ Moavi makamĩtulũle ta ndivai. Maketa ndivai yonthe nthĩ na kũaa syĩndũ ila yĩkĩĩtwe itw'ĩke ilungu." 
Jeremiah48:13 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Moavi makasonoka nũndũ wa ngai yoo ĩla yĩtawa Kemosi, o tondũ andũ ma Ĩsilaeli masonokie nũndũ wa Mbethi-eli, ngai ĩla meekwatĩtye." 
Jeremiah48:14 “Mũtonya ata kũneena mũkasya: ‘Ithyĩ twĩ ngũmbaũ, na asikalĩ ma kaũ me vinya?’" 
Jeremiah48:15 Mwanangi wa Moavi na ndũa syayo nĩwavika, anake mayo ala aseo nĩmoaĩtwe. Nĩasya ũu nyie Mũsumbĩ, ũla ninyie nĩtawa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Jeremiah48:16 Wanangĩko wa Moavi ũkilĩlye kũvika, na ũnyamao wayo nĩwũkĩte mĩtũkĩ." 
Jeremiah48:17 “Ĩai nũndũ wa Moavi inyw'ĩ ala mũtũanĩe nayo, na ĩnyw'onthe ala mwĩsĩ nguma ya yo. Neenai mwasye: ‘Asi! Ndata ya kĩ-ũsumbĩ yĩ ũtonyi yatũlwa ata! Ĩĩ, ndata yĩ ũkumyo.’" 
Jeremiah48:18 Inyw'ĩ ala mũtwĩe Ndivoni, theeai kuma vandũnĩ venyu va ũkumyo, mwĩkale nthĩ mũthanganĩ, nũndũ mwanangi wa Moavi nĩwooka kũmũvithũkĩa; nĩwanangĩte myako yenyu mĩlũmu." 
Jeremiah48:19 Inyw'ĩ ala mũtwĩe Aloeli, ũngamai ũtee wa nzĩa mũsyaĩĩsye! Kũlyai ũla ũsembete na ũla ũkĩĩte atĩĩ, ‘Kweekwa ata?’" 
Jeremiah48:20 Moavi nĩsonoketw'e nũndũ nĩ mbanange; kayai na kũĩa! Tavany'ai ũtee wa Ũsĩ wa Alinoni, mwasye kana Moavi nĩ mbanange." 
Jeremiah48:21 “Ũsilĩlo nũkwatĩte ndũa ila syĩ nthĩ ndũlu na ndindimalu: Ndũa ya Oloni, Yasa, Mevaathi," 
Jeremiah48:22 Ndivoni, Nevo, Mbethi-ndivalathaimu," 
Jeremiah48:23 Kiliathaimu, Mbethi-ngamuli, Mbethi-meoni," 
Jeremiah48:24 Keliothi na Mbosila, na ndũa syonthe sya nthĩ ya Moavi, ila syĩ kũasa na ila syĩ vakuvĩ." 
Jeremiah48:25 Vinya wa Moavi nĩmwanange vyũ na ũtonyi wayo nĩmũmine. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai. 
Jeremiah48:26 “Tumai Moavi ĩmilwa, nũndũ nĩyeenenevisye kũla nĩĩ nyie Mwĩai Ngai. Moavi ĩkailiita matavĩkanĩ mayo, na andũ makamĩthekeea." 
Jeremiah48:27 Moavi kwalilikana ũndũ wathekeeie andũ ma Ĩsilaeli. Nĩũkũlya, Ĩsilaeli yeethĩiwe ĩyũya nĩ kana kĩla ĩvinda waneena ĩũlũ wayo ũkathingithasya mũtwe na kĩvũthya?" 
Jeremiah48:28 “Inyw'ĩ ala mũtũaa Moavi, umai ndũanĩ na mũithi mũkekale ngunganĩ sya mavia, ĩkalai ta ĩvũĩ yĩla yakaa ndala ya yo ngũkanĩ ya ĩtw'ĩku." 
Jeremiah48:29 Nĩtwĩw'ĩte ĩũlũ wa kwĩkathĩĩa kwa Moavi; Moavi ekathĩĩaa mũno. Nĩtwĩw'ĩte ĩũlũ wa kwĩnenevya kwake, ngathĩĩo syake, ũng'endu na kwĩng'athĩlĩĩlya kwa ngoo yake." 
Jeremiah48:30 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana, nĩnĩsĩ kĩvũthya kya Moavi, kwĩkathĩĩa kwake nĩ kwa mana, meko make nĩ ma mana." 
Jeremiah48:31 Kwoou nĩ na kĩmeto nũndũ wa Moavi, nĩngũĩa nũndũ wa andũ onthe ma Moavi; nĩ na kyeva nũndũ wa andũ ma Kili-alesethi." 
Jeremiah48:32 Nĩngũĩĩa andũ ma ndũa ya Sivima, mbee wa ũndũ naĩĩie andũ ma ndũa ya Yaseli. We ndũa ya Sivima ũilyĩ ta mũsavivũ, ũla mbonge syaw'o itambũũkĩte ĩũlũ wa Ũkanga Mũkw'ũ, nginya ikathi kũvika Yaseli. Ĩndĩ yu mwanangi nũlikĩte, akananga matunda maku ma ĩvinda ya syũa na nzavivũ syaku." 
Jeremiah48:33 Ũtanu na mũyo nivetetwe kuma nthĩ nou ya Moavi; nĩndumĩte ndivai ĩeka kuma ivivĩonĩ sya nzavivũ, vai mũndũ wikinyangaa e na wasya wa ũtanu; mawasya ala mekwĩw'ĩka ti ma ũtanu." 
Jeremiah48:34 “Kĩĩo kya Esivoni nĩkĩkwĩw'ĩka Eleale nginya Yaasa. Kĩĩo kĩu nĩkĩkwĩw'ĩka nginya Nzoali, o na kũndũ kũasa ta Olonaimu na Ekilathi-selisiya. Nũndũ o na kalũsĩ ka Nimilimu nĩkang'alu." 
Jeremiah48:35 Nakwa nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ngamina andũ onthe ma Moavi, ala mathembeaa nthembo iĩmanĩ na kũtoeesya ngai syoo ũvani." 
Jeremiah48:36 “Kwoou ngoo yakwa yĩna kĩĩo nũndũ wa Moavi, na nũndũ wa andũ ma Kili-alesethi ta mũndũ ũla ũvuvaa mũtũlilũ mathikonĩ. Nĩna kyeva nũndũ ũthwii ũla makwatie w'onthe nĩ mũthelu." 
Jeremiah48:37 Kĩla mũndũ nĩwenzete nzw'ĩĩ na kĩng'ew'a. Andũ onthe nĩmetemangĩte moko na mekĩĩte ngũa ngaamu sya makunia. 
Jeremiah48:38 Ĩũlũ wa nyũmba syonthe sya andũ ma Moavi, na kũndũnĩ kwoo kw'onthe kwa kũmbanĩa kũi ũndũ ũngĩ ate o kĩĩo, nũndũ nĩnũaĩte Moavi ta mũio ũtekwendeka nĩ mũndũ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah48:39 Kwa sisya ũndũ Moavi yanangĩtwe! Kwa sisya ũndũ andũ ma Moavi mekũĩa! Kwa sisya ũndũ Moavi ũkũsyoka ĩtina e na nthoni! Kwoou Moavi nĩtw'ĩkĩte kĩndũ kya kũthekeewa na kya kũtelemya andũ onthe ala mamĩthyũlũlũkĩte.” 
Jeremiah48:40 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Mũmaitha akavithũkĩa Moavi mĩtũkĩ, ailyĩ ta ndiũ ĩtheete kuma ĩũlũ ĩtambũũkĩtye nthwau syayo." 
Jeremiah48:41 Ndũa syayo ikooswa, na myako yoo mĩlũmu ĩkakwatwa. Mũthenya ũsu, ngoo sya asikalĩ ma Moavi, ikeethĩwa na w'ĩa ta ngoo ya mũndũ mũka ũkwaũnya." 
Jeremiah48:42 Moavi ĩkaanangwa na ndĩkethĩwa nthĩ ĩngĩ, nũndũ nĩyeenenevisye kũla nĩĩ nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah48:43 Kũtelema, ĩima na kĩtei, nimweteelete inyw'ĩ andũ ma Moavi. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah48:44 Ũla wĩtelemw'a na aisemba akalika ĩimanĩ; ũla wĩuma ĩimanĩ akakwatw'a nĩ mũteo; nũndũ ngaetee Moavi maũndũ asu, mwakanĩ wa kũkanw'a kwoo. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah48:45 Ala makĩie yu maũngamĩte Esivoni manoete maimantha wĩvitho, nũndũ mwaki nũendee kũnyaĩĩka kuma Esivoni, ũlĩlĩnzĩ wa mwaki kuma nyũmbanĩ ya Mũsumbĩ Sioni; nũvĩvĩtye mĩvaka ya Moavi yonthe, nũvĩvĩtye iĩma sya andũ mendete kaũ." 
Jeremiah48:46 Kyeva nĩ kwaku we Moavi! Andũ ala mathaithaa ngai yĩtawa Kemosi nĩ amine, nũndũ ana maku nĩmatwaĩtwe me atave, na eĩtu maku o namo makatwawa nthĩ ya ũeninĩ me atave." 
Jeremiah48:47 Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, ĩvindanĩ yũkĩte ngatuma Moavi ĩendeea nesa ĩngĩ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai. Ũsu nĩw'o ũsilĩlo wa Moavi.”" 
Jeremiah49:1 Ii nĩsyo ndeto ila Mwĩai Ngai waneenie ĩũlũ wa Aamimoni: “Nĩkũlya, Ĩsilaeli no wĩ ana? No wĩ mũndũ ũtonya kwosa ũtiĩwa wake? Nĩkĩ ĩndĩ andũ ala mathaithaa ngai ĩla yĩtawa Moleki mosete kĩsio kya mbaĩ ya Ngati makakĩmesya, na makatũa ndũanĩ syakyo?" 
Jeremiah49:2 Ĩndĩ vate nzika ĩvinda nĩyũkĩte, nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai, yĩla nĩtuma wasya wa kaũ wĩw'ĩka, wasya wa kũvithũkĩa ndũa ya Lava ĩla yĩ nthĩ ya Aamimoni. Ndũa ĩsu ĩkatiwa yĩ kĩvumbu kĩthei, na motũi mayo makavĩvw'a. Nĩvo ĩndĩ Ĩsilaeli yĩosa nthĩ yoo, kuma kwa ala mamyosie. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah49:3 “Inyw'ĩ andũ ma Esivoni ĩai, nũndũ ndũa ya Ai nĩmbanange! Aka ma ndũa ya Lava ĩai! Ĩkĩai ngũa ngaamu sya makunia na mũiĩa, na kũsemba kũũ na kũũ mwĩ nthĩnĩ wa ngũta sya ndũa, nũndũ ngai yenyu ya Moleki nĩkũtwawa nthĩ ya ũeninĩ, yĩtwaanĩw'a na athembi mayo na athũkũmi mayo." 
Jeremiah49:4 Mwĩkathĩĩaa nũndũ wa myanda yenyu mĩnou nĩkĩ, inyw'ĩ andũ mũte na mũĩkĩĩo? Inyw'ĩ ala mwĩkwatasya ũthwii wenyu ene mũyasya, ‘Nũũ ũla wĩũka kũkita naitũ?’" 
Jeremiah49:5 Ngamũetee motĩsyo, kuma kwa onthe ala mamũthyũlũlũkĩte. Kĩla mũndũ akasembanw'a akĩe, athi na nzĩa syake mwene, na vaikethĩwa mũndũ wa kũmbany'a ala meĩthĩwa makĩĩte. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Jeremiah49:6 Ĩndĩ ĩtina wa ũu, ngatuma Aamimoni maendeea nesa ĩngĩ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah49:7 Ii nĩsyo ndeto ila Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe waneenie ĩũlũ wa Etomu: “Nĩkũlya, Temani no kwĩ ũĩ ĩngĩ? Ũtao ko waĩte kwa ala me na kĩlĩko? Ũĩ woo ko mũthelu?" 
Jeremiah49:8 Inyw'ĩ ala mũtũaa Ndetani, vĩndũkai, sembai mũkevithe kũndũ kũliku! Nũndũ nĩngũetee nzyawa sya Esaũ wanangĩko, ĩvindanĩ yĩla nĩmakany'a." 
Jeremiah49:9 Yĩla andũ meũketha nzavivũ, nĩmatialasya imwe mĩsavivũnĩ, ing'ei syooka kũya ũtukũ, syũyaa o kĩla itonya kũkua." 
Jeremiah49:10 Ĩndĩ nyie nĩnĩvenete nzyawa sya Esaũ syĩndũ syonthe, ĩĩ, nĩmbuĩte kũndũ kwoo kũla mevithaa, na yu maitonya kwĩvitha ĩngĩ. Syana syoo, ana-a-ĩthe moo na atũi moo makaminwa, nzyawa sya Esaũ ikathela vyũ." 
Jeremiah49:11 Ndiĩai syana syenyu ila ikw'ĩĩwe nĩ aaĩthe, nakwa ngaisũvĩa syĩkale thayũ; ekai aka menyu ndiwa mambĩkwatye.”" 
Jeremiah49:12 Mwĩai Ngai emũkũlya atĩĩ, “Ethĩwa o na andũ ala mataaĩlĩte kũkanw'a nĩmanywie kuma kĩkombenĩ kya ũkany'o, inyw'ĩ nĩmũkavonoka mũte akany'e? Aiee, mũilea kũkanw'a; no nginya mũnyw'e kuma kĩkombenĩ kya ũkany'o." 
Jeremiah49:13 Nũndũ nyie Mwĩai Ngai nĩngwĩvĩta na ĩsyĩtwa yakwa mwene, kana ndũa ya Mbosila ĩkatw'ĩka kĩndũ kya kũtelemya, na kya kũthekeewa nĩ andũ; ĩkaanangwa na ĩitw'ĩka kĩndũ kya kũumanĩwa. Motũi ala mamĩthyũlũlũkĩte makekala me maomboange tene na tene.”" 
Jeremiah49:14 Nĩnĩw'ĩte ũtũmani kuma kwa Mwĩai Ngai, na nũtũmĩte mũtũmwa akatavye andũ ma mbaĩ ingĩ atĩĩ, “Ũmbanai vamwe mũke kũkita Etomu, ũkĩlai mũkite nayo!" 
Jeremiah49:15 Nũndũ nyie Mwĩai Ngai nĩngũũtw'ĩkĩthya we Etomu, kwĩthĩwa wĩ mũnini mbee wa mbaĩ syonthe; andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ makakũvũthya." 
Jeremiah49:16 Maũndũ ma kũtelemya ala wĩkĩte, na ngathĩĩo syaku nikũkengete, we ũla ũtũaa mĩvatĩnĩ ya mavia, na wĩkalaa iĩmanĩ ĩũlũ. Ĩndĩ o na ethĩwa ũtũaa kũndũ kũtũlu, ta kũla ndiũ yakaa ndala ya yo, ngakũtheesya kuma kw'o. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai”" 
Jeremiah49:17 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Etomu ĩkatw'ĩka kĩndũ kya kũtelemya, wĩthĩe kĩla mũndũ wĩĩsĩlaa vo na kũmyona, akatelemaa na kũsaanĩw'a nũndũ wa ũthũku mũnene ũla ũmĩkwatĩte." 
Jeremiah49:18 Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana o tondũ naanangie Sondomu na Ngomola na ndũa ila syaithyũlũlũkĩte, no w'o nĩananga Etomu wĩthĩe vai mũndũ ũkatũa vo o na ĩndĩĩ." 
Jeremiah49:19 Ta mũnyambũ wũkĩte kuma kĩthekanĩ kya Yolotani ũvithũkĩe kyũũ kĩlũmu kya malondu, no w'o nyie Mwĩai Ngai ngatuma andũ ma Etomu masemba kwa kĩthũlũmũko maume nthĩ yoo. Nĩvo ĩndĩ nĩmanyuvĩa mũtongoi ũla ngwenda. Nĩkũlya, nũũ ũla ũilyĩ takwa? Nũũ ũtonya kũmbĩta anzilĩthye? Nĩ mũtongoi wĩva ũla ũtonya kũsindana nakwa?" 
Jeremiah49:20 Kwoou ĩthukĩĩsyei mũvango mũthũku ũla nyie Mwĩai Ngai nĩvangĩe andũ ma Etomu, na ũndũ ngwenda kwĩkana na ala matwĩe ndũanĩ ya Temani. O na syana syoo ikakusĩthw'a itwawe kũasa; kwa w'o andũ onthe makaseng'a me kũla mekalaa." 
Jeremiah49:21 Kũvalũka kwa Aetomu kũkaumya kĩlitũko kĩnene nginya nthĩ ĩthingithe. Wasya wa kĩĩo kyoo ũkeew'ĩka nginya Ũkanga Mũtune. 
Jeremiah49:22 Mũmaitha akavithũkĩa Mbosila mĩtũkĩ ta ndiũ ĩtheete kuma ĩũlũ ĩtambũũkĩtye nthwau syayo. Mũthenya ũsu ngoo sya asikalĩ ma Moavi, ikeethĩwa na w'ĩa ta ngoo ya mũndũ mũka ũkwaũnya.”" 
Jeremiah49:23 Ii nĩsyo ndeto ila Mwĩai Ngai waneenie ĩũlũ wa Ndamasikũ: “Andũ ma ndũa ya Amathi na ya Alivati nĩmavũavũanĩte, nũndũ nĩmew'ĩte ũvoo mũthũku; makw'ĩte ngoo nĩ w'ĩa, mathokoanĩte ta ũkanga ũtatonya kũusya." 
Jeremiah49:24 Andũ ma Ndamasikũ nĩmathelete vinya, nĩmethyũũĩte makĩe, nĩmakwatĩtwe nĩ kũtetema, nĩmakwatĩtwe nĩ woo na kyeva, ta wa mũndũ mũka ũkwaũnya." 
Jeremiah49:25 Asi! Ndũa yaĩ nguma nĩtiĩtwe yĩ nthei, ndũa yausũĩte ũtanu!" 
Jeremiah49:26 Mũthenya ũsu anake mayo ma mũika, makavalũkanga nzĩanĩ sya ndũa, na asikalĩ mayo onthe makooawa. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Jeremiah49:27 Ngakwatya ngũta sya Ndamasikũ mwaki, na ũkaananga myako mĩlũmu ya kwĩvitha ya Mũsumbĩ Mbeni-aatati.”" 
Jeremiah49:28 Ii nĩsyo ndeto ila Mwĩai Ngai waneenie ĩũlũ wa mbaĩ ya Ketali, na mosumbĩ ma Asoli ala Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ wasindie: “Ũkĩlai mũthi mũkavithũkĩe Ketali, na mũimina mbaĩ ĩsu ya andũ ma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa!" 
Jeremiah49:29 Osai maeema moo na ndĩthya syoo sya mbũi na malondu, itambaa sya maeema moo na syĩndũ syoo syonthe. Osai ngamĩle syoo syonthe itw'ĩke syenyu, na andũ makaneena na wasya mũnene mamee atĩĩ, ‘Kwĩ ũtĩsyo ngalĩko syonthe.’" 
Jeremiah49:30 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya, ‘Andũ ala mũtũaa Asoli kĩai mĩtũkĩ mũthi kũasa! Ĩkalai ngunganĩ. Nũndũ Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, nũmũvangĩe mũvango mũthũku, nũmũseũvĩsye mũvango mũthũku.’" 
Jeremiah49:31 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya, ‘Ũkĩlai mũkavithũkĩe nthĩ ĩthũmũĩte, ĩla yĩkalaa yĩ ũsũvĩonĩ, ĩte mĩvĩa kana ituĩ sya kũmĩvinga, na andũ mayo mekalaa me oka." 
Jeremiah49:32 Ngamĩle syoo ikatavwa, indo syoo ikatw'ĩkĩthw'a mũtavo. Ngamanyaĩĩkĩsya kĩla ngalĩko, andũ asu menzetwe ithũkũ; ngamaetee wanangĩko kuma kĩla ngalĩko. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.’" 
Jeremiah49:33 Asoli ĩkatw'ĩka wĩkalo wa mbĩwa, ĩkatw'ĩka weũ ũte kĩndũ tene na tene. Vai mũndũ ũkatũa vo o na ĩndĩĩ.”" 
Jeremiah49:34 Mwambĩlĩĩlyonĩ wa kũsumbĩka kwa Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta, Mwĩai Ngai nĩwaneenie na mwathani Yelemia ĩũlũ wa Elamu." 
Jeremiah49:35 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩwaisye atĩĩ, “Ngamina vinya wa aũme ma Elamu ala maathaa na ũta, ala matumĩte nthĩ ya Elamu yĩthĩwa na ũtonyi mwingĩ." 
Jeremiah49:36 Ngatuma kĩseve kĩuutana Elamu kyumĩte kĩla ngalĩko. Nganyaĩĩkĩsya andũ mayo kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ, na vai nthĩ o na ĩmwe matakethĩwa vo." 
Jeremiah49:37 Ngatuma andũ ma Elamu matelemw'a nĩ amaitha moo, ala mendaa kũmoaa. Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ũthatunĩ wakwa mwingĩ ngatuma makwatwa nĩ ũthũku. Ngatuma mokitwa nĩ amaitha moo nginya nĩmamine vyũ." 
Jeremiah49:38 Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ngamina asumbĩ moo na atongoi moo, na kwia kĩvĩla kyakwa kya kĩ-ũsumbĩ kũu Elamu." 
Jeremiah49:39 Ĩndĩ ĩvindanĩ yũkĩte, ngatuma Elamu ĩendeea nesa ĩngĩ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah50:1 Ii nĩsyo ndeto ila Mwĩai Ngai waneenie ĩũlũ wa nthĩ ya Mbavilonĩ, na ala matwĩe nthĩnĩ wayo kwĩsĩla kwa mwathani Yelemia:" 
Jeremiah50:2 “Tavany'ai na kũnyaĩĩkya ũvoo mbaĩnĩ sya andũ, ũkĩlyai kĩvevelo kya kũmanyĩthya andũ na kũnyaĩĩkya ũvoo, mũikavithe ũndũ o na wĩva! Neenai mwasye, ‘Mbavilonĩ nĩngwate! Ngai ya yo ĩla yĩtawa Mbeli nĩmbĩkĩĩthye nthoni! Ngai ya yo ĩla yĩtawa Melotaki nĩtelemete! Mĩvw'anano ya yo nĩ mbĩkĩĩthye nthoni! Ngai syayo sya mĩvw'anano nitelemete!’" 
Jeremiah50:3 “Nũndũ mbaĩ yumĩte ngalĩko ya ĩũlũ nĩyũkĩte kũvithũkĩa Mbavilonĩ. Mbaĩ ĩsu ĩkatuma Mbavilonĩ ĩtiwa yĩ nthei, na vai mũndũ ũkatũa vo; andũ makakĩa na nyamũ o nasyo ikakĩa.”" 
Jeremiah50:4 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Yĩla ĩvinda yĩu yĩvika, andũ ma Ĩsilaeli na ma Yuta makoombana vamwe, na makooka kũmantha nyie Mwĩai Ngai, Ngai woo maĩĩte." 
Jeremiah50:5 Makakũlya nzĩa ya kũthi Saioni na maithi melekele kw'o mayasya, ‘Ũkai tũseũvye ũtianĩo wa tene na tene na Mwĩai Ngai ũla ũtakola o na ĩndĩĩ.’" 
Jeremiah50:6 “Andũ makwa mailyĩ ta malondu mau, ala aĩthi moo mamaĩtye makatuma mathi kwanganga iĩmanĩ. Mangangĩte ta malondu kuma kĩĩmanĩ kũthi kalĩmanĩ, na nĩmolĩtwe nĩ wĩkalo woo." 
Jeremiah50:7 Andũ onthe ala mamethĩaa nĩmamoaa, na amaitha moo maneenete makasya atĩĩ, ‘Tũi na ĩvĩtyo nũndũ nĩmavĩtĩsye Mwĩai Ngai, ũla nĩwe wĩkalo woo wa w'o, Mwĩai Ngai wĩkwatyo wa aaũmae moo.’" 
Jeremiah50:8 “Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli, kĩai mume Mbavilonĩ! Umai nthĩ ĩsu ya Akalitei. Ĩthĩwai ma mbee kuma ta nthenge ila itongoeasya ndĩthya." 
Jeremiah50:9 Nũndũ ngatuma nguthu ya andũ ma nthĩ syĩ ũtonyi kuma ngalĩko ya ĩũlũ ĩvithũkĩa Mbavilonĩ. Makeevanga mokite na Mbavilonĩ na maimĩkwata. Maangi moo makeethĩwa ta ma ngũmbaũ yĩ na ũmanyi ĩathaa ĩteũvĩtya. 
Jeremiah50:10 Mbavilonĩ ĩkatavwa na onthe ala memĩtava makoosa syĩndũ nginya meanĩwe. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.” 
Jeremiah50:11 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ ma Mbavilonĩ ala mwatavie andũ makwa, o na vala nĩmũkwĩw'a mũyo na nĩmũũtana, o na vala mwĩtũvatũva ta moi ĩkũvũa nganũ, na kwany'a ta mbalasi nũme," 
Jeremiah50:12 nthĩ yenyu ĩla mwasyaĩwe ĩkasonokw'a vyũ, nyinyia ũsu wenyu akeekĩĩthw'a nthoni. Ĩkeethĩwa nthĩ ĩla ĩte vata katĩ wa nthĩ syonthe, ĩkeethĩwa weũ na nthĩ nyũmũ ĩte kĩw'ũ." 
Jeremiah50:13 Nũndũ wa ũthatu mwingĩ wa Mwĩai Ngai, ndũa ĩsu ndĩkatũwa ĩngĩ, ĩndĩ ĩkeethĩwa yĩ nthei vyũ; Mũndũ o na wĩva ũla wĩĩsĩla Mbavilonĩ akaseng'a, na kũsaanĩw'a nũndũ wa maũũmĩsye mayo." 
Jeremiah50:14 Inyw'ĩ ala mũathaa na ũta, ĩvangei mũthyũlũlũke Mbavilonĩ mũkite nayo, mĩathei, mũikatialye ĩangi o na yĩmwe, nũndũ nĩmbĩtĩsye nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah50:15 Myuĩsyei ngemi sya kaũ ngalĩko syonthe, yu Mbavilonĩ nĩyĩnenganĩte ĩkwatwe; myako ya yo mĩlũmu nĩ mbomboku, ngũta syayo nĩ mbanange. Ũũ nĩ ũĩvanĩsyo kuma kwakwa nyie Mwĩai Ngai; kwoou ĩyĩĩvanĩsyei kũla yĩĩ, ĩkanai nayo ũndũ yo yeekie." 
Jeremiah50:16 Siĩĩai andũ maikavande mbeũ Mbavilonĩ, na kũsiĩĩa andũ maikakethe ĩvindanĩ ya ngetha. Nũndũ wa ũvyũ wa amaitha, kĩla mũndũ akasyokea andũ make mwene, na kĩla mũndũ akakĩa athi nthĩ yake mwene.”" 
Jeremiah50:17 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Andũ ma Ĩsilaeli mailyĩ ta malondu masembanĩtw'e na makanyaĩĩkw'a nĩ mĩnyambũ. Mbeenĩ mũsumbĩ wa Asuli nĩwamaminie, nayu Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nũtũlangĩte mavĩndĩ moo." 
Jeremiah50:18 Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli nĩasya kana ngakany'a mũsumbĩ wa Mbavilonĩ na nthĩ yake, o tondũ nakanisye mũsumbĩ wa Asuli." 
Jeremiah50:19 Ngatũnga andũ ma Ĩsilaeli nthĩ yoo, na makaya lĩu wumĩte Kĩĩmanĩ kya Kalimeli na kĩsionĩ kya Mbasani, na mavata moo makeanĩĩw'a tũlĩmanĩ twa Evalaimu na kĩsionĩ kya Ngileati." 
Jeremiah50:20 Ĩvindanĩ yĩu, mavĩtyo ma Ĩsilaeli makamanthwa, ĩndĩ vaikoneka yĩmwe. Naĩ sya Yuta ĩkamanthwa, ĩndĩ vaikoneka ĩmwe, nũndũ ngaekea ala nĩtialya mekale thayũ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah50:21 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ambatai mũkavithũkĩe nthĩ ya Melathaimu, na mũivithũkĩa ala mekalaa Vekoti, Moaei mũmamine vyũ, na mũyĩka maũndũ onthe ala nĩmwĩaĩĩte. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah50:22 Kĩlonzo kya kaũ nĩkĩkwĩw'ĩka nthĩ ĩsu, na ve wanangĩko mũnene!" 
Jeremiah50:23 Mbavilonĩ yailyĩ ta kĩiva kya kũkũna nthĩ yonthe, ĩndĩ yu nĩ mbalũkye na ĩkatilĩkanga! Mbavilonĩ ĩtw'ĩkĩte kĩndũ kya kũtelemya kwa andũ ma mbaĩ syonthe!" 
Jeremiah50:24 We Mbavilonĩ nĩnakwĩkĩĩie mũteo na wakwatw'a, ĩndĩ ndweesĩ kana wĩmũkwatye; nĩweethĩiwe na wakwatw'a, nũndũ nĩwasindanie nakwa nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah50:25 Nyie Mwĩai Ngai nĩmbingũĩte vala niaa mĩio yakwa ya kaũ, na ngaumya vo mĩio ya kaũ ya ũthatu wakwa, nũndũ nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ Mwene Ũtonyi W'onthe nĩ na wĩa wa kũtethya, nthĩnĩ wa nthĩ ya Akalitei." 
Jeremiah50:26 Ũkai mũvithũkĩe Mbavilonĩ kuma kĩla ngalĩko, vingũai makũmbĩ mayo, myũmbany'ei vamwe ta ivumbu sya ngetha, myanangei vyũ, na mũikatialye kĩndũ o na kĩmwe!" 
Jeremiah50:27 Ũaai asikalĩ mayo onthe, ekai mathi vala mũũthi kũmoaĩa! Kyeva nĩ kwoo, nũndũ mũthenya woo nĩ mũviku, ĩvinda ya kũkanw'a kwoo!" 
Jeremiah50:28 “Ĩthukĩĩsye! Wasya wa ala makĩĩte na kũvonoka kuma nthĩ ya Mbavilonĩ, mokĩte kũtavany'a Saioni ũndũ nyie Mwĩai Ngai, Ngai woo neeyĩĩvanĩisye. Ĩĩ, neeyĩĩvanĩisye nũndũ wa Ĩkalũ yakwa." 
Jeremiah50:29 “Ĩtai ala maathaa na ũta mavithũkĩe Mbavilonĩ, ĩtai onthe ala makusasya ũta. Ambai maeema menyu mũmĩthyũlũlũke; mũikatate kũeka mũndũ avonoke. Mĩĩvanĩsyei kwĩanana na meko mayo. Mĩkei o ũndũ yeekie, nũndũ nĩyambũthisye kwa ũng'endu nyie Mwĩai Ngai Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli." 
Jeremiah50:30 Kwoou andũ mayo ma mũika makooaĩwa nzĩanĩ syayo, na asikalĩ mayo onthe ma kaũ makaminwa mũthenya ũsu. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah50:31 “Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya, ‘Nĩ na ũndũ naku we Mbavilonĩ ũla wĩkathĩĩaa, nũndũ mũthenya waku nĩ mũviku, ĩvinda yĩla nyie ngũũkany'a nĩ ĩviku." 
Jeremiah50:32 We ũla wĩkathĩĩaa ũkaluluutĩka na kũvalũka, na vaikethĩwa wa ũkũkĩlya, ngakwatya mwaki ndũanĩ syaku, na ũkavĩvya syĩndũ syonthe ila ikũthyũlũlũkĩte.’ ”" 
Jeremiah50:33 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Andũ ma Ĩsilaeli na ma Yuta nĩmeũthĩnw'a. Ala mamatavie nĩmamakwatĩte makamalũmya na nĩmaleete kũmalekya mathi." 
Jeremiah50:34 Ĩndĩ nyie Mũtangĩĩi woo nĩ vinya. Nĩtawa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe. Kwa w'o ngamatetea nĩ kana nĩete mũuo nthĩ yonthe, ĩndĩ ngaete mathĩna kwa ala matũaa Mbavilonĩ.”" 
Jeremiah50:35 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Kaũ ũkookĩa nthĩ ya Mbavilonĩ! Ũkookĩa ala matũaa Mbavilonĩ, atongoi mayo na andũ oĩ mayo!" 
Jeremiah50:36 Yĩla kaũ wĩũkĩa ala maaũasya, makatw'ĩka ndia! Yĩla wĩũkĩa asikalĩ moo ngũmbaũ, makaminwa!" 
Jeremiah50:37 Yĩla kaũ wĩũkĩa mbalasi syoo na makasya moo ma kaũ, asikalĩ moo ala makomboete, makeethĩwa me na w'ĩa ta aka! Yĩla kaũ wĩũkĩa kũndũ kwoo kũla maiaa ũthwii, ũthwii ũsu ũkatavwa." 
Jeremiah50:38 Nthĩ yoo nĩyĩthĩwe na mũnyao, nĩ kana mbũsĩ syoo ing'ale! Nũndũ Mbavilonĩ nĩ nthĩ yusũĩte ngai sya mĩvw'anano, na andũ nĩmaũũkĩtw'e nĩyo." 
Jeremiah50:39 “Kwoou nyamũ sya weũ ikekalany'a na mbiti vamwe na ndunduuli kũu Mbavilonĩ. Nthĩ ĩsu ndĩkethĩwa na andũ tene na tene, o na ndĩkatũwa ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte." 
Jeremiah50:40 Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana o tondũ naanangie Sondomu na Ngomola na ndũa ila syaithyũlũlũkĩte, no w'o nĩananga Mbavilonĩ wĩthĩe vai mũndũ ũkatũa vo o na ĩndĩĩ." 
Jeremiah50:41 “Ve andũ mokĩte kuma nthĩ yĩ ngalĩko ya ĩũlũ, mbaĩ nene ya andũ na asumbĩ aingĩ, nĩmekwĩyũmbany'a kuma kũndũ kũasa mũno." 
Jeremiah50:42 Makwete mbũta na matumo, nĩ andũ athũku mate tei. Mokĩte malĩsĩte mbalasinĩ me na kĩlitũko ta kya ũkanga, mailyĩ asikalĩ mevangĩte kũkita, makũvithũkĩe we Mbavilonĩ!”" 
Jeremiah50:43 Mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nĩweewie ũvoo woo, na moko make maleela. Nĩwakwatiwe nĩ kĩmako, na woo ta wa mũndũ mũka ũkwaũnya." 
Jeremiah50:44 Ta mũnyambũ wũkĩte kuma kĩthekanĩ kya Yolotani ũvithũkĩe kyũũ kĩlũmu kya malondu, no w'o nyie Mwĩai Ngai ngatuma andũ ma Mbavilonĩ masemba kwa kĩthũlũmũko maume nthĩ yoo. Nĩvo ĩndĩ nĩmanyuvĩa mũtongoi ũla ngwenda. Nĩkũlya, nũũ ũla ũilyĩ takwa? Nũũ ũtonya kũmbĩta anzilĩthye? Nĩ mũtongoi wĩva ũla ũtonya kũsindana nakwa?" 
Jeremiah50:45 Kwoou ĩthukĩĩsyei mũvango mũthũku ũla nyie Mwĩai Ngai nĩvangĩe andũ ma Mbavilonĩ, na ũndũ ngwenda kwĩkana na andũ ma nthĩ ya Akalitei. Syana syoo ikakusĩthw'a itwawe kũasa; kwa w'o andũ onthe makaseng'a me kũla mekalaa." 
Jeremiah50:46 Kĩlitũko kya kũkwatwa kwa Mbavilonĩ kĩkatuma nthĩ ĩthingitha, na kĩĩo kyoo kĩkeew'ĩka nĩ nthĩ ila ingĩ syonthe." 
Jeremiah51:1 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ngaete kĩseve kyanangaa kĩuutanĩe Mbavilonĩ, na kũuutanĩa ala matũaa Mbavilonĩ." 
Jeremiah51:2 Ngatũma andũ kuma nthĩ ingĩ mathi Mbavilonĩ, makamĩnyaĩĩkye ũndũ kĩseve kĩũlũkasya mavuti. Yĩla mũthenya wa kwanangwa kwayo wĩvika, makamĩvithũkĩa kuma kĩla ngalĩko, na maitia nthĩ ĩsu yĩ nthei.”" 
Jeremiah51:3 Ũla ũathaa na ũta o na ndakaekwe akoote ũta wake, o na ndakaekwe eyove mĩio yake ya kaũ, anake ma Mbavilonĩ maikaekwe me thayũ, asikalĩ mayo ma kaũ nĩmaminwe vyũ." 
Jeremiah51:4 Makavalũka nthĩ ya Mbavilonĩ me oae, makaũmĩĩw'a nzĩanĩ syayo." 
Jeremiah51:5 Ĩndĩ nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, ndyaamaeka andũ makwa Ĩsilaeli na ma Yuta, o na vala nĩmambĩtĩsye mũno, nyie Ũla Mũtheu wa Ĩsilaeli." 
Jeremiah51:6 “Kĩai mume Mbavilonĩ! Kĩla mũndũ nĩatangĩĩe thayũ wake! Mũikoawe nũndũ wa naĩ ya Mbavilonĩ, nũndũ yĩĩ nĩyo ĩvinda yakwa nyie Mwĩai Ngai ya kwĩyĩĩvanĩsya, nĩkany'a Mbavilonĩ na ũkany'o ũla ũmyaĩlĩte." 
Jeremiah51:7 Mbavilonĩ yailyĩ ta kĩkombe kya thaavu, kĩla nyie Mwĩai Ngai nakwatĩte, kĩla kyatumaa nthĩ yonthe ĩmilwa. Nthĩ syonthe syanyusaa ndivai kuma kĩkombenĩ kĩu, kwoou syonthe nĩsyakwatiwe nĩ ndũũka." 
Jeremiah51:8 Kwa kĩthũlũmũko Mbavilonĩ nĩ mbalũku na ĩkanangĩka; ĩai nũndũ wayo! Etei ndawa nũndũ wa kyalya kyayo, nĩvatonyeka ĩkavoa.”" 
Jeremiah51:9 Aeni ala matwĩe nthĩ ya Mbavilonĩ nĩmaisye atĩĩ, “Twĩthĩwa twavoisye Mbavilonĩ, ĩndĩ ndyaĩ ĩtonya kũvow'a. Nĩtũmĩtie na kĩla mũndũ aithi nthĩ ĩla yake mwene, nũndũ ũkany'o wayo nĩ mũnene mũno, wambatĩte o na ũkathi kũvika matunĩ.”" 
Jeremiah51:10 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Andũ makwa measya, ‘Mwĩai Ngai nĩwonanĩtye kana tũi na ĩvĩtyo. Nĩtũendei Saioni tũkatavany'e ĩũlũ wa wĩa wa Mwĩai Ngai, Ngai waitũ.’ ”" 
Jeremiah51:11 Mwĩai Ngai nũtumĩte asumbĩ ma Metia menda kũthi kũkita Mbavilonĩ, nũndũ nũvangĩte kũmyananga. Ĩĩ, ũsu nĩ w'o ũĩvanĩsyo wa Mwĩai Ngai; ũĩvanĩsyo wake nũndũ wa Ĩkalũ yake. Noai maangi! Osai ngao!" 
Jeremiah51:12 Ũkĩlyai kĩvevelo kya kaũ, mũthi mũkavithũkĩe ngũta sya ndũa ya Mbavilonĩ. Ongelai asikalĩ methĩwe aingĩ, iai asyaĩĩsya kũla maĩlĩte kwĩthĩwa, iai asikalĩ ma kwoveesya andũ ala meũsemba makĩe, nũndũ Mwĩai Ngai nũvangĩte na akeanĩsya, ũndũ waneenie ĩũlũ wa ala matũaa Mbavilonĩ." 
Jeremiah51:13 Inyw'ĩ ala mwĩkalaa ũtee wa mbũsĩ mbingĩ, na mwĩ na mothwii maingĩ, mũminũkĩlyo wenyu nĩmũviku, ĩvinda yenyu ya kwĩkala thayũ nĩ ĩthelu." 
Jeremiah51:14 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩwĩvĩtĩte na ĩsyĩtwa yake mwene akasya atĩĩ, “Kwa w'o ngakũetee asikalĩ aingĩ ta ngie, namo makookĩlya wasya wa ũkũsinda.”" 
Jeremiah51:15 Mwĩai Ngai nĩ we woombie nthĩ kwa vinya wake, amĩlũlũmĩĩlya kwa ũĩ wake, na kwa ũmanyi wake atambũũkya matu." 
Jeremiah51:16 Nĩwĩaĩaa matu ma mbua na nĩmatundumaa, nũtumaa matu mokĩla kuma kũla nthĩ ĩthelele. Nũetae mbua yĩna motisi, na kũete kĩseve kuma makũmbĩnĩ make." 
Jeremiah51:17 Kĩla mũndũ nĩ mũtumanu na nde na ũmanyi, kĩla mũndũ ũseũvasya syĩndũ sya thaavu nĩwĩkĩĩtwe nthoni nĩ mĩvw'anano yake, nũndũ mĩvw'anano yake nĩ ya ũvũngũ na ndĩ na mĩthũmũ ya thayũ." 
Jeremiah51:18 Mĩvw'anano ĩsu nĩ ya mana na yaĩlĩte kũvũthĩĩw'a, mũthenya ũla yĩsilĩlwa ĩkathela vyũ," 
Jeremiah51:19 Ngai wa Yakovo ndailyĩ ta ngai isu, nũndũ nĩ we woombie syĩndũ syonthe, na mbaĩ ya Ĩsilaeli nĩ yo ũtiĩwa wake. Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩ yo ĩsyĩtwa yake." 
Jeremiah51:20 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “We nue ĩthoka yakwa ya kũkita nayo, mũio wakwa wa kaũ; Ngũkwete nĩndilangaa nthĩ ikatw'ĩka ilungu; ngũkwete nĩnanangaa mosumbĩ;" 
Jeremiah51:21 ngũkwete nĩndilangaa mbalasi na ala maitũlĩte; ngũkwete nĩnanangaa makasya ma kaũ na ala mamaingĩte; 
Jeremiah51:22 ngũkwete nĩnũaa aũme na aka; ngũkwete nĩnũaa atumĩa na andũ ma mũika; ngũkwete nĩnũaa anake na eĩtu; 
Jeremiah51:23 ngũkwete nĩnũaa aĩthi na malondu moo; ngũkwete nĩnũaa aĩmi na nzaũ syoo sya kũĩma; ngũkwete nĩnũaa makavana na anini moo. 
Jeremiah51:24 “Ngaĩvanĩsya Mbavilonĩ na andũ onthe ala matũaa nthĩnĩ wayo inyw'onthe mũsyaĩĩsye, nũndũ wa ũthũku w'onthe ũla meekie Saioni. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah51:25 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya atĩĩ, ‘Nĩ na ũndũ naku we kĩĩma kya kwananga, kĩĩma kĩla kyanangaa nthĩ yonthe. Ngakũtambũũkĩsya kw'oko kwakwa, na ngĩkũvingilitya kuma mavianĩ ĩũlũ, na ũkũtw'ĩkĩthya kĩĩma kĩvĩvye na mwaki." 
Jeremiah51:26 Vai ĩvia yĩkethĩwa yoswa kwaku yĩkaka kona, na vai ĩvia yĩkethĩwa yaka mũsingi, ĩndĩ ũkeethĩwa ũilyĩ ta weũ tene na tene. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah51:27 Ĩnzĩlai kĩvevelo kya kwonany'a kana kwĩ kaũ, vuvai soo wa kaũ katĩ wa mbaĩ sya andũ; ũmbany'ai mbaĩ syũkite na nthĩ ya Mbavilonĩ; Ĩtai mosumbĩ ma Alalati, Mini na Asikenasi mokite nayo, nyuvai mũtongoi wa asikalĩ amyũkite, na kũete mbalasi mbingĩ ta kĩthuĩ kya ngie." 
Jeremiah51:28 Ũmbany'ai mbaĩ syũkite na yo, Tũmanai asumbĩ ma Metia, makavana moo na anini moo, na asikalĩ ma nthĩ syonthe ila syĩ ungu wa Metia." 
Jeremiah51:29 Nthĩ nĩkũtetema na nĩkwalw'a, nũndũ mĩvango ya Mwĩai Ngai ĩũlũ wa Mbavilonĩ ndĩ na ũalyũko. Akatuma nthĩ ya Mbavilonĩ ĩtiwa yĩ nthei, ĩtatwĩe andũ." 
Jeremiah51:30 Ngũmbaũ sya Mbavilonĩ niekete kũkita, mekalĩte myakonĩ yoo mĩlũmu; vinya woo nĩmũthelu, makeethĩwa me na w'ĩa ta aka. Nyũmba sya Mbavilonĩ nĩngwatye mwaki, syĩndũ sya kũvinga mĩvĩa ya yo nĩndũlange." 
Jeremiah51:31 Mũsembi ũmwe esemba akakomana na ũngĩ, na mũtũmwa ũmwe ethi akakomana na ũngĩ, maendete kũtavya mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, kana ndũa yake nĩkwatĩtwe kuma ngalĩko syonthe." 
Jeremiah51:32 Kũla mbũsĩ iingĩlawa nĩ kũkwate, myako ya yo mĩlũmu nĩmbĩvye, na asikalĩ nĩmatelemete.’ ”" 
Jeremiah51:33 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli easya atĩĩ, “Mbavilonĩ ĩilyĩ ta kĩvũĩo kya ngetha ya mbaa mbeke, yĩla kĩũseũvw'a, no kavinda kanini katialĩte, na ĩvinda ya ngetha ya yo yĩivika.”" 
Jeremiah51:34 Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, nĩwanangĩte na kũmina ndũa ya Yelũsalemu; amĩtw'ĩkĩthĩtye ta mũio ũte kĩndũ, amĩmeletye o tondũ mũkũnga mũnene ũmelasya kĩndũ. Nũĩte syĩndũ syayo ila nzeo akavũna, na akamĩkya nza kũasa nake." 
Jeremiah51:35 Ala matũaa Saioni nĩmaneene masye atĩĩ, “Mbavilonĩ ĩĩvanĩw'e nũndũ wa ũthũku ũla yatwĩkie, ithyĩ vamwe na andũ ma mĩsyĩ yaitũ!” Andũ ma Yelũsalemu nĩmaneene masye atĩĩ, “Mbavilonĩ ĩĩvanĩw'e nũndũ wa nthakame yaitũ ĩla metie nthĩ.”" 
Jeremiah51:36 Kwoou Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ngakũtetea na ngĩĩvanĩsya nũndũ waku; ngatuma ũkanga wa Mbavilonĩ ũng'ala, na ngĩtuma nthongo syayo ing'ala;" 
Jeremiah51:37 Mbavilonĩ ĩkatw'ĩka kĩvumbu, wĩkalo wa mbĩwa, kĩndũ kya kũtelemya na kya kũvũthĩĩw'a nĩ andũ, na vai mũndũ ũkatũa vo." 
Jeremiah51:38 Andũ ma Mbavilonĩ makaluluma vamwe ta mĩnyambũ ya mũika, makakooma ta maswii ma mĩnyambũ." 
Jeremiah51:39 Yĩla meĩthĩwa na wendi mwingĩ, ngamaseũvĩsya mboka; ngatuma mamilwa nginya matane, na maikoma too wa tene na tene na maikaamũka ĩngĩ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Jeremiah51:40 Ngamatheesya ta tũtena twa malondu matwaĩtwe kĩthĩnzĩonĩ, ta ndũũme na nthenge." 
Jeremiah51:41 Kũkwatwa kwa Mbavilonĩ nĩ ũseng'yo! Ndũa ĩla yaĩ nguma nthĩ yonthe nĩkwatĩtwe! Mbavilonĩ nĩtw'ĩkĩte kĩndũ kya kũtelemya katĩ wa nthĩ syonthe! 
Jeremiah51:42 Ũkanga nĩwambatĩte ũkavw'ĩka Mbavilonĩ; nĩvw'ĩkĩtwe nĩ itulumo syĩ na kĩlitũko. 
Jeremiah51:43 Ndũa syayo itw'ĩkĩte sya kũtelemya, itw'ĩkĩte nthĩ nyũmũ na weũ, nthĩ ĩtekalaa mũndũ, na ĩtesĩlawa nĩ mũndũ." 
Jeremiah51:44 Ngakanĩsya ngai ĩla yĩtawa Mbeli kũu Mbavilonĩ, na ngĩtuma ĩtw'ĩla nthĩ kĩla yamelilye. Andũ ma nthĩ syonthe maikathi ĩngĩ kũmĩthaitha; ũkũta wa Mbavilonĩ nĩ mũomboku." 
Jeremiah51:45 Inyw'ĩ andũ makwa umai Mbavilonĩ! Kĩla mũndũ nĩatangĩĩe thayũ wake, kuma ũthatunĩ mũnene wakwa nyie Mwĩai Ngai!" 
Jeremiah51:46 Mũikakw'e ngoo na mũikakĩe, nũndũ wa maũvoo ala mũkwĩw'a nthĩ ĩsu, yĩla mũkwĩw'a ũvoo ũmwe mwaka ũũ, na mwaka ũsu ũngĩ mũyĩw'a ũvoo ũngĩ; ũvoo wa ithokoo nthĩ ĩsu, mũtongoi ũmwe ayũkita mũtongoi ũngĩ." 
Jeremiah51:47 Kwa w'o ĩvinda nĩyũkĩte, yĩla ngakany'a mĩvw'anano ya Mbavilonĩ; nthĩ ĩsu yonthe ĩkeekĩĩthw'a nthoni, na andũ mayo onthe ala oae makavalũkanga nthĩnĩ wayo." 
Jeremiah51:48 Nĩvo ĩndĩ ĩtu na nthĩ, na syonthe ila syĩ nthĩnĩ wasyo, ikaina na ũtanu nũndũ wa kũsindwa kwa Mbavilonĩ, nĩ anangi ala meũka kuma ngalĩko ya ĩũlũ mamĩvithũkĩe. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai," 
Jeremiah51:49 No nginya Mbavilonĩ ĩvalũke, nũndũ wa kũaa andũ ma Ĩsilaeli, na nũndũ wa andũ onthe, ala yatumie moawa ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Jeremiah51:50 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Inyw'ĩ ala mwavonokie mwalea kũawa, umai yu na mũikekalange! Ndilikanei nyie Mwĩai Ngai mwĩ kũasa, na o ta ũu mũililikana ndũa ya Yelũsalemu." 
Jeremiah51:51 Mwĩasya, ‘Nĩtw'ĩkĩĩthĩtw'e nthoni nũndũ nĩtũumĩtwe, na mothyũ maitũ mausũĩte nthoni, nũndũ aeni nĩmokĩte makalika kũndũnĩ kũla kũtheu Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai.’" 
Jeremiah51:52 Kwoou nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ĩvinda nĩyũkĩte, yĩla ngakany'a mĩvw'anano ya Mbavilonĩ, na andũ ala aũmĩsye makaluma kĩla vandũ nthĩ ĩsu yonthe." 
Jeremiah51:53 O na Mbavilonĩ yambata nginya ĩtunĩ, o na yalũlũmĩĩlya kũndũ kwayo kũtũlu kwa kwĩvitha, anangi makooka kuma kwakwa na maimĩvithũkĩa. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Jeremiah51:54 “Ĩthukĩĩsye! Wasya wa kĩĩo nũkwĩw'ĩka Mbavilonĩ! Wasya wa kwanangwa kũnene kuma nthĩ ya Akalitei! 
Jeremiah51:55 Nyie Mwĩai Ngai nĩngwananga Mbavilonĩ, na kũtuma wasya wayo mũnene ũthela. Amaitha meluluma ta itulumo sya kĩw'ũ kingĩ, kĩlonzo kya wasya woo nĩkĩkwongeleka," 
Jeremiah51:56 nũndũ mwanangi nũvithũkĩĩte Mbavilonĩ, ngũmbaũ syayo nitavĩtwe, na mbũta syoo nĩndũlange, nũndũ nyie Mwĩai Ngai nĩ Ngai ũĩvanĩasya, na ndikalea kũĩvanĩsya." 
Jeremiah51:57 Ngatuma atongoi ma Mbavilonĩ na ala me na ũĩ mamilwa, na o ta ũu ngĩtuma makavana mayo, anene ma asikalĩ na ngũmbaũ syoo imilwa. Makakoma too wa tene na tene na maikaamũka ĩngĩ, Nĩasya ũu nyie Mũsumbĩ, ũla ninyie nĩtawa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Jeremiah51:58 “Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya: ‘Ũkũta mũthanthau wa Mbavilonĩ ũkaombowa nginya nthĩ, na mĩvĩa ya yo mĩtũlu ĩkavĩvw'a na mwaki. Andũ mekũna o wĩa wa mana, na wĩa ũla andũ ma nthĩ ingĩ matethasya ũkavĩvw'a nĩ mwaki.’ ”" 
Jeremiah51:59 Ũũ nĩ w'o ũtũmani ũla Yelemia wanengie Selaia mwana wa Nelia, mwĩsũkũũe wa Maaseia. Amũnengie ũtũmani ũũ yĩla Selaia waendete Mbavilonĩ e na Nzetekia mũsumbĩ wa Yuta, mwakanĩ wa kana wa kũsumbĩka kwake. Selaia nĩ we waseũvasya mĩvango ya vala mũsumbĩ ũkwĩkala." 
Jeremiah51:60 Yelemia nĩwaandĩkie ĩvukunĩ ĩkũnze mothũku onthe ala mekwata Mbavilonĩ; maũndũ onthe ala maandĩkĩtwe ĩũlũ wa Mbavilonĩ. 
Jeremiah51:61 Yelemia nĩweeie Selaia atĩĩ, “Wavika Mbavilonĩ, somea andũ ũtũmani ũũ w'onthe." 
Jeremiah51:62 Wamina kũsoma wĩasya atĩĩ, ‘We Mwĩai Ngai nũneenete ĩũlũ wa vandũ vaa ũkasya kana ũkavananga, wĩthĩe vaikatũwa nĩ andũ kana nyamũ; vakatw'ĩka weũ tene na tene.’" 
Jeremiah51:63 Wamina kũsoma ĩvuku yĩĩ ĩkũnze, yovee ĩvia na ũiyĩkya Ũsĩnĩ wa Euvalati katĩ," 
Jeremiah51:64 na ũineena wasye atĩĩ, ‘Mbavilonĩ ĩkathelekelya ũu ĩtakaumĩla ĩngĩ, nũndũ wa ũthũku ũla Mwĩai Ngai ũkamĩetee.’ ” Ũsu nĩw'o mũminũkĩlyo wa ndeto sya Yelemia." 
Jeremiah52:1 Nzetekia atw'ĩkie mũsumbĩ wa Yuta e na ũkũũ wa myaka mĩongo ĩlĩ na ũmwe. Asumbĩkie myaka ĩkũmi na ũmwe e Yelũsalemu. Nyinyia wake eetawa Amutali mwĩĩtu wa mũndũ ũngĩ weetawa Yelemia, ũla watwĩe ndũanĩ ya Livina." 
Jeremiah52:2 Nzetekia nĩwavĩtĩisye Mwĩai Ngai o tondũ Mũsumbĩ Yeoiakimu weekie. 
Jeremiah52:3 Mwĩai Ngai nĩwathatiw'e mũno nĩ andũ ma Yelũsalemu na ma Yuta, nginya amalũngya mauma mbee wake. Nzetekia nĩwang'endeie Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ." 
Jeremiah52:4 Kwoou Nevukatinesa ookany'a na asikalĩ make na mavithũkĩa Yelũsalemu mũthenya wa ĩkũmi wa mwei wa ĩkũmi, mwakanĩ wa kenda wa kũsumbĩka kwa Nzetekia. Nĩmeelingĩlile ndũa ĩsu na maaka ivumbu kũmĩthyũlũlũka." 
Jeremiah52:5 Kwoou ndũa ya Yelũsalemu nĩyekalile yĩlingĩlĩtwe nĩ amaitha, nginya mwakanĩ wa ĩkũmi na ũmwe wa kũsumbĩka kwa Nzetekia." 
Jeremiah52:6 Mũthenyanĩ wa kenda wa mwei wa kana mwakanĩ o ũsu, yũa nĩyaingĩvie mũno weethĩa vai lĩu o na ũmwe ũtialĩte ndũanĩ ĩsu andũ matonya kũya." 
Jeremiah52:7 O na kau asikalĩ ma Mbavilonĩ nĩmeelingĩlĩte Yelũsalemu, ũkũta wa ndũa ĩsu nĩwavũthũiwe, na asikalĩ onthe makĩa ũtukũ mathi na nzĩa ĩla yesĩlĩte mũũndanĩ wa mũsumbĩ, na maumaalĩla mũvĩanĩ ũla waĩ katĩ wa ngũta isu syelĩ. Nĩmakĩie melekele Mwandanĩ wa Yolotani." 
Jeremiah52:8 Ĩndĩ asikalĩ ma Mbavilonĩ nĩmaatĩĩie Mũsumbĩ Nzetekia, na mamũkwatĩa ũiĩnĩ ũla waĩ vakuvĩ na ndũa ya Yeliko. Asikalĩ onthe ma Nzetekia nĩmasembie manyaĩĩka mamũtia." 
Jeremiah52:9 Nĩvo ĩndĩ asikalĩ ma Mbavilonĩ makwatie Mũsumbĩ Nzetekia mamũtwaa ndũanĩ ya Livila, ĩla yĩ kĩsionĩ kya nthĩ ya Amathi, kũla kwĩ mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, nake amũsilĩla." 
Jeremiah52:10 Kũu Livila mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nĩwooaie ana ma Nzetekia asyaĩĩsye, na o ta ũu ooaa atongoi onthe ma Yuta." 
Jeremiah52:11 Ĩtina wa ũu Nevukatinesa nĩwavũthũangie Nzetekia metho, amwĩkĩa mbĩngũ, na amũtwaa Mbavilonĩ amũvingĩa yela, na Nzetekia ekala vo nginya mũthenya ũla wakwie." 
Jeremiah52:12 Mũthenya wa ĩkũmi wa mwei wa katano mwakanĩ wa Ĩkũmi na kenda wa kũsumbĩka kwa Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, Nevusalatani mũtongoi wa asikalĩ ala masungaa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, mũthũkũmi wa mũsumbĩ nĩwookie Yelũsalemu." 
Jeremiah52:13 Nĩwavĩvisye Ĩkalũ, nyũmba ya kĩ-sumbĩ na nyũmba syonthe sya Yelũsalemu; avĩvisye nyũmba syonthe ila syaĩ vata." 
Jeremiah52:14 Asikalĩ onthe ma Mbavilonĩ matongoew'e nĩ mũtongoi wa asikalĩ ala masungaa mũsumbĩ, nĩmaomboangie ngũta syonthe ila syeelingĩlĩte Yelũsalemu." 
Jeremiah52:15 Nevusalatani nĩwakuie amwe katĩ wa andũ ala maĩ ngya mũno, na andũ ala angĩ onthe matialĩte Yelũsalemu, vamwe na andũ ala maĩ na ũmanyi wa kũseũvya syĩndũ, na ala maumĩte Yelũsalemu makathi kũla kwĩ mũsumbĩ wa Mbavilonĩ. Akuie andũ asu amatwaa nthĩ ya ũeninĩ me ove." 
Jeremiah52:16 Ĩndĩ Nevusalatani nĩwatialilye andũ amwe katĩ wa ala maĩ ngya mũno ma Yuta, nĩ kana mathũkũmae mĩũndanĩ ya mĩsavivũ na mĩũndanĩ ĩla ĩngĩ." 
Jeremiah52:17 Andũ ma Mbavilonĩ nĩmatilangile ituĩ sya kyũma kya mbulonzi, na makasya ala maĩ Ĩkalũnĩ, vamwe na ĩtangi ĩnene ya mbulonzi syatw'ĩka ilungu, na makua mbulonzi ĩsu yonthe mamĩtwaa Mbavilonĩ." 
Jeremiah52:18 O ta ũu nĩmakuie mĩko, na syĩndũ sya kwĩkĩa mũu ila syatũmĩawa kũthesya kĩthembeo, syĩndũ ila syatũmĩawa kũvosya taa, mbakũli ila syatũmĩawa kwanyĩlĩĩlya nthakame ya nyamũ ila syathembawa, mbakũli ila syatũmĩawa kũvĩvya ũvani, na mĩio ĩla ĩngĩ yonthe ya mbulonzi yatũmĩawa Ĩkalũnĩ." 
Jeremiah52:19 Nevusalatani nĩwakuie mĩio yonthe ĩla yaseũvĩtw'e na thaavu kana silĩva. Mĩio ĩsu yaĩ tũvakũli, syĩndũ sya kwoka mwaki, tũlaĩ, mbakũli ila syatũmĩawa kwanyĩlĩĩlya nthakame ya nyamũ ila syathembawa, syĩndũ sya kwilĩĩla taa, mbakũli ila syatũmĩawa kũvĩvya ũvani na mbakũli ila syatũmĩawa kwĩta nthembo ya ndivai." 
Jeremiah52:20 Mbulonzi ĩla Solomoni watũmĩie kũseũvya ituĩ ilĩ, ĩtangi na ila nzaũ ĩkũmi na ilĩ yailĩĩlwe, na makasya, yaĩ ngito ũkethĩa ndĩtonya kũthimĩka." 
Jeremiah52:21 Ituĩ syelĩ syailyĩ ũndũ ũmwe; kĩla kĩmwe kyaĩ na ũasa wa mita nyanya, na ũthanthau wakyo kũkĩthyũlũlũka waĩ mita itano na sendimita mĩongo ĩtatũ. Syaĩ na ĩima nthĩnĩ na kĩemo kyasyo kyaĩ sendimita mũonza na nyusu." 
Jeremiah52:22 Kĩla kĩmwe kyaĩ na ngunĩko ya mbulonzi mũthya. Ũasa wa ngunĩko ĩsu waĩ mita ilĩ na sendimita mĩongo ĩlĩ. Kĩla ngunĩko yaanakavĩtw'e kwa kũmbĩĩwa matunda ma makũngũmanga mamĩlingĩlĩte, onthe maseũvĩtw'e na mbulonzi." 
Jeremiah52:23 Ndeenĩ wa ituĩ isu vaĩ na makũngũmanga mĩongo kenda na thanthatũ. Ũtalo wa makũngũmanga onthe waĩ ĩana na kwaĩ na mawanake ũtee wamo. 
Jeremiah52:24 Nevusalatani mũtongoi wa asikalĩ ala masungaa mũsumbĩ nĩwakwatie Selaia Mũthembi Mũnene, Nzevania mũnini wa Mũthembi Mũnene, na athũkũmi ala angĩ atatũ masungaa ũlikĩlo wa Ĩkalũ, na amatwaa me ove." 
Jeremiah52:25 O ta ũu katĩ wa andũ ala maĩ ndũanĩ ya Yuta, Nevusalatani nĩwakuie mũndũ ũla waũngamĩe asikalĩ na atai mũonza ma mũsumbĩ. Nĩwakuie mũandĩki wa mũnene wa asikalĩ, ũla waũngamĩe wĩa wa kũandĩka masyĩtwa ma andũ ma nthĩ ya Yuta, na andũ angĩ mĩongo thanthatũ ala meethĩiwe ndũanĩ." 
Jeremiah52:26 Nevusalatani akwatie andũ asu amatwaa me ove kũla kwĩ Mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, ũla waĩ ndũanĩ ya Livila" 
Jeremiah52:27 kĩsionĩ kya nthĩ ya Amathi. Me vau mũsumbĩ nĩweeaie makũnwe moawe. Kwoou andũ ma Yuta nĩmatwaiwe Mbavilonĩ me ove, maumw'a nthĩ yoo," 
Jeremiah52:28 Ũũ nĩw'o ũtalo wa andũ ala Nevukatinesa watavie amatwaa me ove: Mwakanĩ wa mũonza wa kũsumbĩka kwake atavie Ayuti ngili itatũ na mĩongo ĩlĩ na atatũ; 
Jeremiah52:29 mwakanĩ wa ĩkũmi na nyanya wa kũsumbĩka kwake, atavie Ayuti maana nyanya na mĩongo ĩtatũ na elĩ kuma Yelũsalemu." 
Jeremiah52:30 Mwakanĩ wa mĩongo ĩlĩ na itatũ wa kũsumbĩka kwa Nevukatinesa, Nevusalatani ũla waĩ mũtongoi wa asikalĩ ala masungaa mũsumbĩ atavie Ayuti maana mũonza na mĩongo ĩna na atano. Kwoou andũ ala matavĩtwe onthe maĩ ngili inya na maana thanthatũ." 
Jeremiah52:31 Mwakanĩ wa mĩongo ĩtatũ na mũonza wa kwovwa kwa Yeoiakini Mũsumbĩ wa Yuta, mweinĩ wa ĩkũmi na ilĩ, mũthenyanĩ wa mĩongo ĩlĩ na itano wa mwei ũsu, Evili-melotaki nĩwatw'ĩkie mũsumbĩ wa Mbavilonĩ. Nĩweew'ĩie Yeoiakini tei na amũthasya kuma yela." 
Jeremiah52:32 Nĩweekie Yeoiakini nesa kwa kũmũnenga kĩvĩla kya ndaĩa, mbee wa asumbĩ ala angĩ maĩ vamwe nake Mbavilonĩ." 
Jeremiah52:33 Yeoiakini nĩwaumisye ngũa sya yela, na ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wake aĩsanĩaa na mũsumbĩ." 
Jeremiah52:34 Kĩla mũthenya Mũsumbĩ Evili-melotaki, nĩwanengae Yeoiakini kĩla waaĩlĩte kũtũmĩa kwondũ wa mavata make ĩvindanĩ yonthe ya thayũ wake." 
Lamentations1:1 Asi! Ndũa yekalaa yusũĩte andũ, yu ĩtiĩtwe ĩte mũndũ! O na kau yaĩ nguma mũno ĩũlũ wa nthĩ, yu ĩilyĩ kĩveti ndiwa. Ndũa ĩla yailyĩ ta mwĩĩtu wa mũsumbĩ katĩ wa ndũa syonthe, yu ĩtw'ĩkĩte ngombo." 
Lamentations1:2 Ndũa ĩsu nĩ ta kĩveti kĩĩaa ũtukũ w'onthe, methoi makanyũlũlũkĩla mataunĩ makyo. Katĩ wa endwa makyo onthe, vai ũmwe wa kũkĩkiakisya. Anyanyae makyo onthe nĩmakĩnenganĩte vala ve amaitha makyo kwa nzĩa ya ũseleke, na makatw'ĩka amaitha makyo." 
Lamentations1:3 Andũ ma Yuta nĩmaendete nthĩ ya ũeninĩ, nĩmekũthĩnw'a mũno na kũkwatwa ũkombo. Yu mekalaa katĩ wa andũ ma nthĩ ingĩ, na vai vandũ matonya kũthũmũa. Amaitha moo nĩmamakwatie, na mayaĩ na nzĩa ya kũvonoka." 
Lamentations1:4 Nzĩa sya kũthi Saioni nĩ nthei, nũndũ vai mũndũ ũsyĩsĩlaa aendete mbokanĩ ila itw'ĩtwe. Mĩvĩa ya ndũa ĩsu nĩ nthei, athembi mayo nĩmeũluma. Athũkũmi mayo eĩtu nĩmeũnyamaw'a, na yĩ thĩnanĩ mwingĩ mũno." 
Lamentations1:5 Nthũ syayo nĩsyo imĩsumbĩkĩte, amaitha mayo maendee nesa. Mwĩai Ngai nũtumĩte yĩthĩwa na thĩna, nũndũ wa mavĩtyo mayo maingĩ. Syana syayo nikwatĩtwe nĩ mũmaitha, ikatwawa nthĩ ya ũeninĩ." 
Lamentations1:6 Ndaĩa yonthe ya ndũa ya Yelũsalemu nĩ nthelu; asumbĩ mayo mailyĩ ilong'a ite na lĩu wa kũya, ila ite na vinya wa kũsemba ikĩĩte ũla wisyĩmaa." 
Lamentations1:7 Yelũsalemu yĩ thĩnanĩ na woo, nĩlilikanaa maũndũ onthe ma tene maseo ala maĩ mayo. Yĩla andũ mayo masindiwe nĩ amaitha, vayaĩ mũndũ wa kũmĩtetheesya. Amaitha mayo nĩmamĩvũthĩĩisye, na kũthekeea wanangĩko wayo." 
Lamentations1:8 Yelũsalemu nĩyeekie naĩ mũno, na kwoou yeethĩwa yĩ mbuku. Andũ onthe ala mamĩnengae ndaĩa nĩmeũmĩvũthya, nĩkwĩthĩwa nĩmonete nthoni syayo; ndũa ĩsu nĩkũluma na yĩvitha ũthyũ nĩ nthoni." 
Lamentations1:9 Ũvuku wayo nĩwoonekie nesa vyũ, ĩndĩ ndyaasũanĩa ũndũ wa mũminũkĩlyo wayo. Kũvalũka kwayo nĩ kũnene mũno, na vai mũndũ wa kũmĩkiakisya. Yelũsalemu yĩasya atĩĩ, “We Mwĩai Ngai, sisya thĩna ũla nĩ naw'o, nĩkwĩthĩwa mũmaitha nũsindĩte!”" 
Lamentations1:10 Mũmaitha nũtambũũkĩtye moko make, nĩ kana ose syĩndũ syayo syonthe ila nzeo. Kwa w'o Yelũsalemu nĩyonete andũ ma nthĩ ingĩ maivithũkĩa Ĩkalũ ya yo, andũ ala Mwĩai Ngai wavatie mayĩthĩwa na ngwatanĩo na andũ make." 
Lamentations1:11 Andũ onthe mayo nĩmeũthĩnĩka maimantha lĩu; mekũany'a syĩndũ syoo sya thooa mũnene makwate lĩu, nĩ kana mekale thayũ. Ndũa ĩsu yĩasya, “Nzisye ame Mwĩai Ngai wone ũndũ nĩvũthĩtw'e." 
Lamentations1:12 “Nĩkũlya, inyw'ĩ ala mũvĩtĩte na nzĩa no mũkwona ta ũndũ? Mwaaona mũndũ e na thĩna wĩana ũla nĩ naw'o, thĩna ũla naeteiwe nĩ Mwĩai Ngai mũthenya ũla wathatĩte mũno?" 
Lamentations1:13 “Nĩwatheeisye mwaki kuma ĩũlũ, wambĩvya nginya mavĩndĩnĩ; nĩwataambũũkisye neti yake angwatya, na andũnga na ĩtina. Nĩwandiie nĩmũsaanĩsye, na nĩ na kyalya mũthenya mũima." 
Lamentations1:14 “Nĩwatalile naĩ syakwa syonthe, na asyũmbanĩsya vandũ vamwe; nĩwasyoveeie ngingonĩ yakwa ta ĩsoki, na atuma nĩthĩwa nde na vinya. Mwĩai nĩwanenganie mokonĩ ma andũ, andũ ndaĩ ndonya kũmĩanĩsya namo." 
Lamentations1:15 “Mwĩai nĩwaleile asikalĩ ala manzũvĩaa; nĩwatũmie asikalĩ moke kũmbũkita, na maimina anake makwa. Nĩwakinyangie andũ makwa ma Yuta, ũndũ nzavivũ ikinyangĩawa kĩvivĩonĩ." 
Lamentations1:16 “Nũndũ wa maũndũ asu nĩngũĩa, methoi makwa nĩmetĩkĩte mũno, na vai mũndũ wa kũngiakisya. Vai mũndũ wa kũnthangaasya, na syana syakwa itiĩtwe ite na kĩndũ, nũndũ mũmaitha wakwa nũnzindĩte." 
Lamentations1:17 “Saioni nĩ ta kĩveti kĩtambũũkĩtye kw'oko kĩikũlya ũtethyo, ĩndĩ vai mũndũ wa kũkĩkiakisya. Mwĩai Ngai nĩwĩaĩĩte atũi ma nzyawa sya Yakovo matw'ĩke amaitha masyo. Yelũsalemu ĩtw'ĩkĩte kĩndũ kĩvuku kũla kwĩ atũi mayo." 
Lamentations1:18 “Ĩndĩ Mwĩai Ngai ekĩte ũla waĩlĩte, nĩkwĩthĩwa nĩnĩng'endeete ndeto yake. Inyw'ĩ andũ onthe ĩthukĩĩsyei, na mũyona thĩna wakwa. Anake makwa na eĩtu makwa nĩmatavĩtwe, na makatwawa nthĩ ya ũeninĩ." 
Lamentations1:19 “Nĩneetie endwa makwa ĩndĩ nĩmangengie. Athembi na atumĩa makwa nĩmakw'ĩĩie ndũanĩ, maendee kwĩmanthĩa lĩu wa kũtuma mekala thayũ." 
Lamentations1:20 “We Mwĩai Ngai, sisya ũndũ nĩ thĩnanĩ wĩana, thayũ wakwa wĩ na kyeva kingĩ, ngoo yakwa nĩkũthĩnĩka mũno, nĩkwĩthĩwa nĩthĩĩtwe nĩ mũng'endu mũno. Andũ maendee kũaĩwa nzĩanĩ, na nyũmba nthĩnĩ o nakw'o kwĩ kĩkw'ũ." 
Lamentations1:21 “Andũ nĩmew'ĩte ũndũ ngũluma mũno wĩana, ĩndĩ kũlumanĩ kwakwa vai mũndũ wa kũngiakisya. Amaitha makwa onthe nĩmamanyĩte ĩũlũ wa thĩna wakwa, matanaa nũndũ nue wĩkĩte maũndũ asu. Ete mũthenya ũla wathanie, na ũituma o namo mathĩna o takwa." 
Lamentations1:22 “Matalĩle kwĩthĩwa na mavĩtyo, nũndũ wa mothũku moo onthe; meke ũndũ ũmbĩkĩte, nũndũ wa naĩ syoo syonthe. Maluma makwa nĩ maingĩ, na thayũ wakwa ndwĩ na vinya.”" 
Lamentations2:1 Mwĩai nũvw'ĩkĩte Saioni na kĩvindu, nũndũ wa ũthatu wake. Nũtheetye nguma ya Ĩsilaeli ĩla yaĩ ĩũlũ akamĩete nthĩ; mũthenyanĩ wa ũthatu wake nĩwatiie Ĩkalũ yake vala wekalaa." 
Lamentations2:2 Mwĩai nĩwaanangie vate tei kũndũ kw'onthe kũla andũ ma Ĩsilaeli mekalaa; ũthatunĩ wake nĩwaanangie kũndũ kũlũmu kwa andũ ma Yuta. Nĩwavalũkilye ũsumbĩ woo na asumbĩ moo vate ndaĩa. 
Lamentations2:3 Ũthatunĩ wake nũmimĩte vinya w'onthe wa Ĩsilaeli; nĩwaleile kũmatetheesya yĩla mavithũkĩiwe nĩ mũmaitha; nĩwakanĩie andũ ma Yakovo ta mwaki na amina syĩndũ syonthe. 
Lamentations2:4 Nũkootete ũta wake ta mũmaitha, na kw'oko kwake kwa aũme nĩkwĩyũmbanĩtye. Nĩwũaĩte andũ onthe ma Saioni ala twonaa me aseo, na akatũthatĩa na ũthatu ũvyũvĩte ta mwaki." 
Lamentations2:5 Mwĩai atw'ĩkĩte ta mũmaitha; nĩwanangĩte Ĩsilaeli. Nĩwanangĩte nyũmba syonthe syayo sya kĩ-ũsumbĩ, na akananga kũndũ kwayo kũlũmu; nĩwongeleele andũ ma Yuta kyeva na kĩĩo." 
Lamentations2:6 Nĩwanangĩte wĩkalo wake ta kasũmba ke mũũndanĩ; nĩwanangĩte vandũ vake vala vatanĩawa mboka syake ila itw'ĩtwe. Mwĩai Ngai nũtumĩte Saioni yũlwa nĩ mboka syayo ila nyuve na Savato syayo; ũthatunĩ wake nũleete mũsumbĩ na mũthembi. 
Lamentations2:7 Mwĩai nũekanĩte na kĩthembeo kyake, na akatia Ĩkalũ yake. Nũnenganĩte ngũta sya nyũmba sya kĩ-ũsumbĩ ũtonyinĩ wa amaitha, namo makokĩlya wasya me nyũmbanĩ ya Mwĩai Ngai ta mũthenyanĩ wa mboka ila nyuve." 
Lamentations2:8 Mwĩai Ngai nĩwavangie kũomboa ũkũta wa ndũa ya Saioni, nĩwaũthimie na atia amanya kana kĩla kĩndũ nĩkyaanangwa. Nĩwatumie myako mĩtũlu na ngũta sya nza iombokanga; syonthe nĩsyaombokie syavalũkanga ta mũndũ wĩna kĩĩo." 
Lamentations2:9 Mĩvĩa ya yo nĩvalũkĩte nthĩ, nũtilangĩte na akananga ivingi sya mĩvĩa ĩsu. Mũsumbĩ wayo na atongoi mayo movewe nthĩ sya ũeninĩ, na momanyĩsyo ma mĩao maivo ĩngĩ; Mwĩai Ngai ndonasya athani ma Saioni mawoni ĩngĩ." 
Lamentations2:10 Atumĩa ma Yelũsalemu mekalĩte nthĩ mavindĩtye, monany'e kana mena kyeva; meyũmbĩte kĩtoo mũtwe, na makekĩa ngũa ngaamu sya makunia. Eĩtu ma Yelũsalemu nĩmakumanĩte makatina nthĩ na ũthyũ." 
Lamentations2:11 Metho makwa nĩmanoetw'e nĩ kũĩa, na thayũ wakwa wĩ thĩnanĩ mwingĩ. Nĩnĩnoetw'e nĩ kyeva nũndũ wa kũminwa kwa andũ makwa, nĩkwĩthĩwa syana nini na tũũkenge twĩvalũkanga nzĩanĩ sya ndũa tũte na vinya." 
Lamentations2:12 Syana isu nikũlasya aainyia masyo atĩĩ, “Lĩu ũĩva na kyaũnyw'a kĩĩva?” Ineenaa ũu iendee kũvalũkanga nzĩanĩ sya ndũa ta andũ aũmĩsye, na iikw'a kavola ikĩkĩtwe nĩ aainyia masyo." 
Lamentations2:13 We Yelũsalemu, nĩasya ata ĩũlũ waku na ndonya kũũvw'anany'a na kyaũ? Ndonya ũkũelekany'a na kyaũ nĩ kana ngũkiakisye, we Saioni ndũa ntheu? Wanangĩko waku ũnenevete ta ũkanga; ũla ũtonya ũkũvosya nũũ?" 
Lamentations2:14 Mawoni ma athani maku maĩ ma ũvũngũ na mayaĩ vata, mayaaumĩlya ĩvĩtyo yaku nĩ kana makũtũnge kuma kũtavwanĩ kwaku; mawathani ala makũnengie maĩ ma ũvũngũ na ma ũkwasya." 
Lamentations2:15 Avĩti onthe nĩmakũnanganasya moko ma kĩvũthya, mayĩũthekeea we Yelũsalemu. Nĩmakũthingithĩasya mĩtwe na kĩvũthya mayasya atĩĩ, “Kwa w'o ĩĩ nĩyo ĩla ndũa yeetawa, ‘Wĩanĩu wa wanake,’ ‘Ũtanu wa nthĩ yonthe?’ ”" 
Lamentations2:16 Amaitha maku onthe nĩmakũvũthasya, nĩmakũthekeeaa na kũvevetany'a maeo mayasya atĩĩ, “Nĩtũmyanangĩte! Ũũ nĩw'o mũthenya ũla tweeteelete, nayu twĩ naw'o na nĩtwawona.”" 
Lamentations2:17 Mwĩai Ngai nĩwĩkĩte ũndũ wavangie; nĩwĩanĩsye ndeto yake ĩla weeaie mĩthenyanĩ ya tene. Nũomboete ndũa ĩsu vate tei, na akatuma amaitha maku makũthekeea, na akaingĩvya ũtonyi wa nthũ syaku." 
Lamentations2:18 We Saioni, eka ngũta syaku syĩkaĩle Mwĩai! Methoi maku nĩmavĩte ta mbũsĩ ũtukũ na mũthenya; ndũkathũmũĩe kũĩa na kwĩthĩwa na kyeva!" 
Lamentations2:19 Ũkĩla ĩngĩ na ĩngĩ ũtukũ w'onthe wĩkaĩle Mwĩai, voya ũnenge Mwĩai mathĩna ala me ngoonĩ yaku onthe; mũkĩlĩlye moko ũvoyee syana syaku, syana ila iũkw'ĩĩa nĩ nzaa myambĩlĩĩlyonĩ ya nzĩa nene sya ndũa." 
Lamentations2:20 We Mwĩai Ngai sisya wone! Ve mũndũ waamwĩka ũndũ ũtwĩkĩte? Aka nĩmaĩlĩte kũya syana syoo ila mendete? Athembi na athani nĩmaĩlĩte kũaĩwa Ĩkalũnĩ ya Mwĩai? 
Lamentations2:21 Andũ akũũ na andũ ma mũika, mavalũkĩte nthĩ malelũnĩ me akw'ũ. Anake na eĩtu makwa moaĩwe kaũnĩ; nĩwamoaie mũthenyanĩ wa ũthatu waku; wamoaie vate tei." 
Lamentations2:22 Wathokisye amaitha makwa kuma kĩla vandũ, ta andũ mathoketw'e mbokanĩ. Mũthenyanĩ wa ũthatu waku we Mwĩai Ngai, vai mũndũ waakĩa kana akavonoka. Mũmaitha wakwa nĩwaminie syana syakwa, ila naeie na nasũvĩa." 
Lamentations3:1 Ninyie nakwatie mathĩna, nũndũ wa ũkũno wa ũthatu wa Mwĩai Ngai." 
Lamentations3:2 Nĩwandongoeisye atuma nĩsĩla kĩvindunĩ, vandũ va kwĩsĩla kyeninĩ." 
Lamentations3:3 Kwa w'o mũthenya w'onthe, nũtambũũkasya kw'oko kwake ĩũlũ wakwa, nĩ kana angũne ĩngĩ na ĩngĩ." 
Lamentations3:4 Nũtumĩte kĩkonde kyakwa na nyama syakwa syĩthĩwa syĩ ngũũ, na nũtũlangĩte mavĩndĩ makwa." 
Lamentations3:5 Nũnthyũlũlũkĩte na akambĩlingĩla na woo na mathĩna. 
Lamentations3:6 Nũtumĩte nĩkala kĩvindunĩ, ta ala makwie tene." 
Lamentations3:7 Nũnthyũlũlũkĩlye ũkũta nĩ kana ndikakĩe; nũmbovete na nyololo ndũmu. 
Lamentations3:8 O na yĩla neetana kana nakaya nĩtetheew'e, ndethukĩĩasya mboya yakwa." 
Lamentations3:9 Nũvingĩte nzĩa syakwa na mavia manene, na nũkonzete nzĩa syakwa." 
Lamentations3:10 Kwakwa ailyĩ ta nyamũ yĩtawa nduva yovetye yĩvithĩte; ta mũnyambũ wĩvithĩte. 
Lamentations3:11 Nĩwambelelũkilye kuma nzĩanĩ yakwa; andw'ĩkĩthya kĩema na andia nde kĩndũ. 
Lamentations3:12 Nĩwakootie ũta wake, na andw'ĩkĩthya kĩndũ kyake kya kũatha na maangi make." 
Lamentations3:13 Nũtonyete ngoo yakwa, na maangi kuma thyakanĩ wake." 
Lamentations3:14 Nĩtw'ĩkĩte kĩndũ kya kũthekeewa nĩ andũ onthe, mainaa mbathi sya kũmbũthya mũthenya w'onthe." 
Lamentations3:15 Nũtumĩte nĩthĩna mũno ta mũndũ ũnyw'ĩthĩtw'e kĩndũ kĩ wũũ. Nũmbũnĩthĩtye na nyongo. 
Lamentations3:16 Nũtumĩte ndanyuka tũvila twa thaathai na maeo makwa, na kũnginyangĩa kĩtoonĩ." 
Lamentations3:17 Thayũ wakwa nũvetewe mũuo, nĩnũlĩtwe nĩ ũtanu." 
Lamentations3:18 Kwoou nĩasya atĩĩ, “Ũkumyo wakwa na wĩkwatyo wakwa vala ve Mwĩai Ngai nĩ mũthelu.”" 
Lamentations3:19 Nalilikana thĩna na kwanganga kwakwa, nĩw'aa wũũ ta nanyw'a mũtĩ wĩ wũũ kana nyongo." 
Lamentations3:20 Thayũ wakwa nũlilikanaa maũndũ asu kĩla ĩvinda, na ngĩkw'a ngoo." 
Lamentations3:21 Ĩndĩ nĩnĩlilikanaa ũndũ ũũ ũmwe, na kwoou ngĩthĩwa na wĩkwatyo:" 
Lamentations3:22 Kana wendo ũtaolekaa wa Mwĩai Ngai ndũthelaa, matei make maithelaa." 
Lamentations3:23 Methĩawa meũ kĩla kĩoko; ũĩkĩĩku wake nĩ mũnene mũno. 
Lamentations3:24 Naĩtye ngoonĩ yakwa atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩwe kyonthe kĩla nĩ vata nakyo, kwoou ngamwĩkwatasya.”" 
Lamentations3:25 Mwĩai Ngai nĩ mũseo kwa ala mamwĩkwatasya, nĩ mũseo kwa ũla ũmũmanthaa." 
Lamentations3:26 Nĩ ũseo mũndũ kweteela na wũmĩĩsyo, ũtangĩĩo wa Mwĩai Ngai." 
Lamentations3:27 Nĩ ũseo mũndũ emanyĩsye kwĩthĩwa na mwĩkalo mũseo kuma e mũnini, ũndũ nzaũ yĩkĩawa ĩsoki yĩmanyĩsye wĩa." 
Lamentations3:28 Nĩekale nthĩ e weka avindĩtye, yĩla Mwĩai Ngai waeka akwatwa nĩ maũndũ maito." 
Lamentations3:29 Nĩenyivye kwa kũkoma nthĩ na ĩvu, no kwĩthĩwa ve o wĩkwatyo." 
Lamentations3:30 Nĩamũthyũũĩe ĩtau yake ũla ũkũmũkũna, na ayũmĩĩsya kũumangwa." 
Lamentations3:31 Nĩkwĩthĩwa Mwĩai ndakekya andũ ũtee tene na tene. 
Lamentations3:32 Ĩndĩ o na aete kyeva akeew'a tei ĩngĩ, kwĩanana na wingĩ wa wendo wake ũtaolekaa." 
Lamentations3:33 Nĩkwĩthĩwa ndendeeaw'a nĩ kũthĩny'a andũ, kana kũmaetee kyeva." 
Lamentations3:34 Mwĩai ndendeeaw'a ala ove ĩũlũ wa nthĩ maithĩnw'a na kũkinyangĩwa nthĩ," 
Lamentations3:35 kana mũndũ akĩimwa kĩla kĩmwaĩlĩte, na kũvĩtya mĩao ya Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno." 
Lamentations3:36 O na ndendaa ĩkoani ya mũndũ yĩyelelũkw'a kotinĩ. 
Lamentations3:37 Nũũ ũtonya kwĩaa ũndũ ũkekĩka, Mwĩai atavangĩte wĩkĩke?" 
Lamentations3:38 Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno nĩwe ũtonya kwĩaa, maũndũ maseo na maũndũ mathũku makekĩka." 
Lamentations3:39 Mũndũ ũla wĩ thayũ anyungunyĩasya nĩkĩ, yĩla wakanw'a nũndũ wa naĩ syake?" 
Lamentations3:40 Nĩtũsisyei na kũsũanĩa ĩũlũ wa mwĩkalĩle witũ, na tũimũsyokea Mwĩai Ngai." 
Lamentations3:41 Nĩtũmũvoyei Ngai ũla wĩ ĩtunĩ na ngoo sitũ, tũmũkĩlĩlye moko maitũ tũyasya atĩĩ:" 
Lamentations3:42 “Nĩtũvĩtĩtye na kũng'enda, ĩndĩ we Mwĩai ndũnamba kũtũekea." 
Lamentations3:43 “We Mwĩai Ngai nĩwĩvw'ĩkĩte ũthatu ta ngũa, ũkatũatĩĩa ũkatũaa vate tei." 
Lamentations3:44 Nĩwĩvw'ĩkĩte ĩtu ũkethĩa vai mboya ĩkũvikĩa. 
Lamentations3:45 Nũtũtw'ĩkĩthĩtye mavuti na ĩko, katĩ wa andũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Lamentations3:46 “Amaitha maitũ onthe nĩmatũthekeeaa. 
Lamentations3:47 Nĩtũkwatĩtwe nĩ w'ĩa na tũkakwatw'a nĩ mũteo, nĩtwanangĩtwe na tũkaminwa." 
Lamentations3:48 Metho makwa metĩte methoi ta kĩw'ũ, nũndũ andũ makwa nĩ amine!" 
Lamentations3:49 “Methoi makwa meendeea kwĩtĩka mate kũthela, maikaeka kwĩtĩka," 
Lamentations3:50 nginya yĩla Mwĩai Ngai wĩsisya e ĩtunĩ, na ayona thĩna witũ." 
Lamentations3:51 Yĩla noona mathĩna ala makwataa aka ma ndũa yakwa, nĩngwatawa nĩ kyeva." 
Lamentations3:52 “Nĩnĩsyĩmĩtwe ta nyũnyi, nĩ ala mamenaa vate kĩtumi." 
Lamentations3:53 Nĩmambĩkisye ĩimanĩ nĩ thayũ, na mangimanga na mavia." 
Lamentations3:54 Kĩw'ũ nĩkyambw'ĩkie nginya mũtwe, na nasũanĩa nasya atĩĩ, ‘Ũũ nĩw'o mũminũkĩlyo wakwa.’" 
Lamentations3:55 “Nĩneekaĩlile ĩsyĩtwa yaku we Mwĩai Ngai, nĩ ĩimanĩ yĩu ĩliku." 
Lamentations3:56 Nakwĩkaĩlile ngyasya atĩĩ, ‘Ndũkavinge matũ maku ũlee kwĩw'a ngĩkwĩkaĩla.’" 
Lamentations3:57 Yĩla nakwĩtie, nĩwookie vakuvĩ nakwa, na wambĩa atĩĩ, ‘Ndũkakĩe.’" 
Lamentations3:58 “We Mwĩai nĩwandeteie, na watangĩĩa thayũ wakwa." 
Lamentations3:59 We Mwĩai Ngai nĩwonete mothũku ala nĩkĩtwe; ndw'ĩĩe sila wa katĩ. 
Lamentations3:60 Nĩwĩsĩ ũndũ amaitha makwa mamenete, na ũndũ mambangĩaa mĩvango mĩthũku." 
Lamentations3:61 “We Mwĩai Ngai nĩwĩw'ĩte moumangano moo, na mĩvango yoo mĩthũku ĩũlũ wakwa." 
Lamentations3:62 Amaitha makwa maneenaa na kũsũanĩa mũthenya mũima ũndũ matonya kũmina. 
Lamentations3:63 Kĩla ĩvinda o na mayĩka ata, mainaa mbathi sya kũmbũthya." 
Lamentations3:64 We Mwĩai Ngai maĩve kwĩanana na meko moo. 
Lamentations3:65 Tuma methĩwa na ilĩko ngomu, na ũimaumanĩa!" 
Lamentations3:66 Maatĩĩe wĩ mũthatu na ũimamina, mavete ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Lamentations4:1 Thaavu ũla mũtheu nũtukĩte, kwa w'o thaavu nĩ mũalyũku! Mavia matheu manyaĩĩkĩe myambĩlĩĩlyonĩ ya nzĩa nene sya ndũa." 
Lamentations4:2 Ana ma Saioni ala maĩ vata mũno ta thaavu, yu mailyĩ ta mbisũ sya yũmba, wĩa wa moko ma mũmbi wa mbisũ!" 
Lamentations4:3 O na mbĩwa nĩsyongasya tũswii twasyo, nitũnengae nondo tũkonga; ĩndĩ andũ makwa mai na tei, mailyĩ ta nyaa ila syĩ weũnĩ." 
Lamentations4:4 Syana syĩ na waũni mwingĩ nginya nĩmĩ syasyo ikalũma kakaa. Syana nini nivoyaa lĩu, ĩndĩ vai mũndũ winengae." 
Lamentations4:5 Ala maĩsaa lĩu mũseo, yu mekw'a nĩ nzaa me kũũ nzĩanĩ; ala maeiwe na syĩndũ nzeo, yu memantha lĩu mavutinĩ." 
Lamentations4:6 Ũkany'o wa andũ makwa nĩ mũnene kwĩ wa andũ ma Sondomu, ĩla yaminiwe mĩtũkĩ, vate mũndũ wa kũmĩtetheesya." 
Lamentations4:7 Atongoi ma Saioni maĩ ombe nesa, maĩ atheu mbee wa ĩa, na maĩ eũ mbee wa ĩia. Mĩĩ yoo mĩseo yaĩ mĩtune mbee wa tũvila tũseo twa ũkanganĩ, na yaĩ mĩseo mbee wa mavia ma thooa mũnene metawa savaya." 
Lamentations4:8 Ĩndĩ yu nĩ aiũ mbee wa mbisũ; maimanyĩka yĩla mesĩlĩte malelũnĩ. Kĩkonde kyoo kĩlũmanĩte na mavĩndĩ, na kyũmĩte ta ũkũ." 
Lamentations4:9 Ala moaĩwe kaũnĩ me kavaa, kwĩ ala moaĩtwe nĩ nzaa, ala makwatiwe nĩ nzaa mamosa nginya makw'a, vate lĩu wa kũmekalya thayũ." 
Lamentations4:10 Aka ala meethĩawa na tei mwingĩ, nĩmauie syana syoo na moko moo ene, syatw'ĩka lĩu woo ĩvindanĩ yĩla andũ makwa maminiwe." 
Lamentations4:11 Mwĩai Ngai nĩwoonanisye ũndũ ũthatu wake waingĩvĩte, nĩwoonoisye ũthatu wake mwai, na akwatya Saioni mwaki, ũla wamĩvĩvisye nginya mĩsingi ya yo." 
Lamentations4:12 Asumbĩ ma nthĩ mayaaĩkĩĩa, o na vai mũndũ ĩũlũ wa nthĩ waaĩkĩĩa, kana amaitha kana nthũ nitonya kũlikĩla mĩvĩanĩ ya Yelũsalemu." 
Lamentations4:13 Maũndũ asu meekĩkie nũndũ wa naĩ sya athani mayo, na mavĩtyo ma athembi mayo, ala mooaĩie andũ alũngalu ndũanĩ ĩsu." 
Lamentations4:14 Mangangaa nzĩanĩ ta ilalinda, mavukĩtw'e nĩ nthakame ũkethĩa vai mũndũ ũkiita ngũa syoo." 
Lamentations4:15 Andũ nĩmeeaa athani na athembi asu atĩĩ, “Endai! Mwĩ avuku!” “Endai! Endai! Mũikatũkiite!” Kwoou nĩmakĩie na mambĩĩa kwanganga, andũ ma nthĩ ingĩ maneenaa makasya atĩĩ, “Maikaendee kwĩkala naitũ.”" 
Lamentations4:16 Mwĩai Ngai mwene nũmanyaĩĩkĩtye; ndakamasũvĩa ĩngĩ. Athembi mainengawe ndaĩa, na atongoi mayĩkawa nesa." 
Lamentations4:17 Metho maitũ nĩmanoie nĩ kũsyaĩĩsya ũtethyo ũtevo, nĩtwasyaĩĩisye twĩ itaanĩ sitũ sya kũsyaĩĩsya, tũkwate ũtethyo kuma kwa nthĩ ĩtaĩ ĩtonya kũtũtethya." 
Lamentations4:18 Andũ nĩmatũsyĩmaa kũndũ kw'onthe kũla twaendaa, kwoou tũyaĩ tũtonya kwĩsĩla malelũnĩ maitũ. Mũminũkĩlyo witũ waĩ vakuvĩ, mĩthenya yaitũ yaĩ mĩtale, nĩkwĩthĩwa mũminũkĩlyo witũ waĩ mũviku." 
Lamentations4:19 Ala matũatĩĩe maĩ mĩtũkĩ mbee wa ndiũ ĩũlũkĩte; matũsembanisye iĩmanĩ na matwoveesya weũnĩ. 
Lamentations4:20 Nĩmakwatie mũndũ ũla thayũ witũ weekwatasya, mũsumbĩ, mwĩtĩkĩw'a mauta wa Mwĩai Ngai, ũla twaneenete ĩũlũ wake tũkasya atĩĩ, “Tũkekalaa ungu wa ũsũvĩo wake twĩ andũnĩ ma nthĩ ingĩ.”" 
Lamentations4:21 Inyw'ĩ andũ ma Etomu, tanai na kwĩw'a mũyo, ĩĩ, inyw'ĩ ala mũtũaa nthĩ ya Usi. Ĩndĩ o nenyu mũkakwata kĩkombe kĩĩ kya ũthatu; mũkakĩnyw'a mũmilwe nginya mumye ngũa syenyu!" 
Lamentations4:22 Ũkany'o nũndũ wa ũthũku waku we Saioni nĩ mwĩanĩsye; Mwĩai Ngai ndakaeka mũendee kwĩkala nthĩ ya ũeninĩ. Ĩndĩ inyw'ĩ andũ ma Etomu nũkũmũkany'a nũndũ wa ũthũku wenyu, akaumĩlya naĩ syenyu ũtheinĩ." 
Lamentations5:1 Ame Mwĩai Ngai lilikana maũndũ ala matũkwatĩte; tũsisye wone ũndũ tũvũthĩtw'e. 
Lamentations5:2 Nthĩ yaitũ nĩnengetwe aeni; andũ ma nthĩ ingĩ nĩmanengetwe mĩsyĩ yaitũ. 
Lamentations5:3 Tũtw'ĩkĩte syana ndiwa, andũ makw'ĩĩwe nĩ aaĩthe; aainyia maitũ no ta ndiwa." 
Lamentations5:4 No nginya tũthooe kĩw'ũ kya ũnyw'a, no nginya tũthooe ngũ." 
Lamentations5:5 Nĩtũthũkũmĩthaw'a wĩa mũmũ ta mang'oi, twĩ na mĩnoo ĩndĩ tũinengawe mwanya wa kũthũmũa." 
Lamentations5:6 Nĩtweenenganie kũla kwĩ andũ ma Misili na ma Asuli, nĩ kana tũkwate lĩu ũtwĩanĩe." 
Lamentations5:7 Aaĩthe maitũ nĩmeekie naĩ na yu mai vo; naitũ twĩthĩna nũndũ wa mavĩtyo moo. 
Lamentations5:8 Tũsumbĩkĩtwe nĩ ngombo, na vai mũndũ wa kũtũvonokya kuma ũtonyinĩ woo." 
Lamentations5:9 Tũlikasya mathayũ maitũ mũisyonĩ nĩ kana tũkwate lĩu witũ, nũndũ wa oaani ala me isesinĩ." 
Lamentations5:10 Ikonde sitũ ivyũvĩte ta mwaki wa ndumbĩa, nũndũ wa nzaa mbingĩ ĩla ĩtũkwatĩte." 
Lamentations5:11 Iveti sitũ nikwatĩwe na vinya ndũanĩ ya Saioni, na eĩtu maitũ mataamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme nĩmakwatĩwe ndũanĩ sya Yuta." 
Lamentations5:12 Atongoi maitũ nĩmasũĩtw'e na moko moo; atumĩa mainengawe ndaĩa. 
Lamentations5:13 Anake maitũ nĩmalasimĩthaw'a kũthia na ĩvia; imwana sitũ syĩthi ilũĩte nĩ kũkua mĩio mĩito ya ngũ. 
Lamentations5:14 Atumĩa nĩmaekete kũmbanĩa mĩvĩanĩ ya ndũa; anake nĩmaekete kwina. 
Lamentations5:15 Ũtanu wa ngoo sitũ nũthelete; kũsũnga kwitũ kũalyũlĩtwe kũkatw'ĩka kyeva. 
Lamentations5:16 Ndaĩa ĩla tweekathĩĩaa nayo nĩ nthelu; kyeva nĩ kwitũ nũndũ nĩtwĩkĩte naĩ. 
Lamentations5:17 Nũndũ wa ũu nĩtũkw'ĩte ngoo, na nũndũ wa maũndũ asu, nĩtũekete kwona nthĩ nesa." 
Lamentations5:18 Nũndũ Kĩĩma kya Saioni kĩtiĩtwe kĩ kĩthei kĩte andũ; mbĩwa nosyo syĩkalaa maũombokunĩ makyo. 
Lamentations5:19 Ĩndĩ we Mwĩai Ngai ũsumbĩkaa tene na tene; kĩvĩla kyaku kya ũsumbĩ kĩkalaa nzyawanĩ syonthe. 
Lamentations5:20 Wũlawa nĩ ithyĩ kĩla ĩvinda nĩkĩ? Ũtũtiĩte ĩvinda yĩasavĩte ũu nĩkĩ? 
Lamentations5:21 Ame Mwĩai Ngai, tũtũnge kũla ũĩ nĩ kana tũkũsyokee, tũnenge kwĩkala nesa o tondũ twailyĩ vau mbeenĩ." 
Lamentations5:22 Kana ko ũtũleete vyũ? Ko ũtũthatĩe mũno? 
Ezekiel1:1 Mũthenyanĩ wa katano wa mwei wa kana, mwaka wa mĩongo ĩtatũ, yĩla naĩ vamwe na andũ ala maĩ atave twĩ ũtee wa Ũsĩ wa Kevali, matu nĩmavingũkie na noona mawoni ma Ngai." 
Ezekiel1:2 Mũthenyanĩ ũsu wa katano wa mwei (ũla waĩ mwaka wa katano kuma Mũsumbĩ Yeoiakini atwawa nthĩ ya ũeninĩ Mbavilonĩ e mũtave)," 
Ezekiel1:3 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa nyie mũthembi Esekieli mwana wa Mbusi, yĩla naĩ ũtee wa Ũsĩ wa Kevali ũla wĩ nthĩ ya Mbavilonĩ. Nĩ vau Mwĩai Ngai nĩwambilĩĩile kw'oko kwake." 
Ezekiel1:4 Yĩla nasyaisye nĩnoonie kĩuutani kĩnene kyumĩte ngalĩko ya ĩũlũ. Vaĩ ĩtu ĩnene yathyũlũlũkĩtwe nĩ kyeni na mwaki waumaa ũtisi ũtekũeka. Katĩ katĩ wa mwaki ũsu vaĩ kĩndũ kyatisatisaa ta kyũma kĩtawa mbulonzi. 
Ezekiel1:5 Nthĩnĩ wa mwaki ũsu nĩnoonie syĩndũ iilyĩ ta syũmbe inya syĩ thayũ. Syũmbe isu syailyĩ ta ũũ: Syaĩ na mũvw'ano wa mũndũ," 
Ezekiel1:6 ĩndĩ kĩla kyũmbe kyaĩ na mothyũ ana na nthwau inya. 
Ezekiel1:7 Maũũ masyo maĩ malũngalu na nyaĩĩ syasyo syailyĩ ta mavũngũ ma kasaũ, na syatisatisaa ta mbulonzi ngute." 
Ezekiel1:8 Syaĩ na moko ana mailyĩ ta ma mũndũ; kũmwe ungu wa kĩla ũthwau. Syũmbe isu syĩ inya syaĩ na mothyũ na nthwau iilyĩ ta ũũ: 
Ezekiel1:9 Mĩthya ya nthwau syasyo nĩyatinanĩte. Kĩla kyũmbe kyaendete mbee kĩlũngalĩte; syũmbe isu iyeethyũũaa iendete. 
Ezekiel1:10 Mothyũ masyo mailyĩ ta ũũ: Kĩla kyũmbe kyaĩ na ũthyũ wa mũndũ ngalĩko ya mbee, na ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kĩla kĩmwe kyaĩ na ũthyũ wa mũnyambũ, na ngalĩko ya kw'oko kwa aka kĩla kyũmbe kyaĩ na ũthyũ wa nzaũ, na ngalĩko ya ĩtina kĩla kyũmbe kyaĩ na ũthyũ wa ndiũ." 
Ezekiel1:11 Mothyũ masyo mailyĩ ũu. Nthwau sya syũmbe isu syatambũũkĩte syelekele ngalĩko ya ĩũlũ. Kĩla kyũmbe kyaĩ na nthwau ilĩ, na kĩla ũthwau watinĩte ũthwau wa kyũmbe kĩla kĩngĩ. Nthwau ila ingĩ ilĩ sya syũmbe isu syaivw'ĩkĩte mĩĩ." 
Ezekiel1:12 Kĩla kyũmbe kyaendaa mbee kĩlũngalĩte. Syaendaa kĩla vandũ veva ũkwenda kũthi itekwĩthyũũa. 
Ezekiel1:13 Katĩ katĩ wa syũmbe isu syĩ thayũ vaĩ kĩndũ kyailyĩ ta makaa makanĩte mwaki, ta mũĩ ikũthi mbee na kũsyoka na ĩtina syĩ katĩ wa syũmbe isu. Mwaki ũsu waĩ na kyeni kĩtheu na waumaa ũtisi." 
Ezekiel1:14 Syũmbe isu o ta ũu syaendaa mbee na ĩtina mĩtũkĩ ta ũtisi. 
Ezekiel1:15 Nĩendee kũsyaĩĩsya syũmbe isu syĩ thayũ, nĩnoonie ndĩa ikinyĩte nthĩ vakuvĩ na syũmbe isu, kĩla kyũmbe kĩna ndĩa ĩmwe." 
Ezekiel1:16 Ndĩa isu syailyĩ ũndũ ũmwe na syaseũvĩtw'e ta ũũ: Kĩla ndĩa yatisatisaa ta ĩvia ya thooa mũnene yĩtawa nzumalati, na yailyĩ ta ndĩa ĩlikanĩtw'e na ĩngĩ." 
Ezekiel1:17 Ndĩa isu iendete, syaendaa o kĩla ngalĩko syeelekela itekũvĩndũka yĩla iendete." 
Ezekiel1:18 Ndĩa ila syaĩ ndĩanĩ isu syaĩ nene na sya kũtĩsya na syausũĩte metho ngalĩko syonthe. 
Ezekiel1:19 Yĩla syũmbe isu syĩ thayũ iendete, ndĩa isu syaendaa syĩ ũtee wasyo. Yĩla syũmbe isu syookĩla kuma nthĩ, o nasyo ndĩa isu nĩsyookĩlaa." 
Ezekiel1:20 Syũmbe isu syaendaa vandũ vonthe vala veva ũendete, nasyo ndĩa isu syaendanasya nasyo, nĩkwĩthĩwa veva wa syũmbe isu syĩ thayũ waĩ ndĩanĩ isu." 
Ezekiel1:21 Yĩla syũmbe isu syathi, o nasyo ndĩa isu nĩsyaendaa; yĩla syũmbe isu syaũngama, o nasyo ndĩa isu nĩsyaũngamaa, na yĩla syũmbe isu syookĩla kuma nthĩ, o nasyo ndĩa isu nĩsyookĩlaa. Nĩkwĩthĩwa veva wa syũmbe isu syĩ thayũ waĩ ndĩanĩ isu." 
Ezekiel1:22 Ĩũlũ wa mĩtwe ya syũmbe isu syĩ thayũ, vaĩ kĩndũ kĩilyĩ yayaya kyatisatisaa ta kĩoo, kĩtambũũkĩtw'e ĩũlũ wa mĩtwe yasyo." 
Ezekiel1:23 Syũmbe isu syaĩ ungu wa yayaya yĩu itambũũkĩtye nthwau; ũthwau ũmwe welekele ũla ũngĩ na ikevw'ĩka mĩĩ yasyo na nthwau ila ingĩ ilĩ. 
Ezekiel1:24 Syũmbe isu syambĩĩa kũthi, nĩneewie wasya wa nthwau syasyo; wasya wailyĩ ta wa kĩw'ũ kingĩ, ta wa kĩtundumo kuma kwa Mwene Ũtonyi W'onthe, na wa asikalĩ aingĩ mekũlonzany'a. Yĩla syũmbe isu syaũngama, nĩsyatheeasya nthwau syasyo." 
Ezekiel1:25 Nĩneewie wasya kuma ĩũlũ wa kĩla kĩndũ kyailyĩ yayaya, kĩla kyaĩ ĩũlũ wa mĩtwe yasyo. Yĩla syũmbe isu syaũngama, nĩsyatheeasya nthwau syasyo." 
Ezekiel1:26 Ĩũlũ wa yayaya yĩu nĩnoonie kĩndũ kyailyĩ ta kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ, kĩilyĩ ta ĩvia ya thooaa mũnene yĩtawa savaya. Kĩndũ kĩu kyailyĩ ta kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ, kyekalĩlwe nĩ ũmwe ũla waĩ na wũmbo wa mũndũ." 
Ezekiel1:27 Ngalĩko ya ĩũlũ ya mwĩĩ wake kuma kĩnyunyunĩ yatisatisaa ta mbulonzi, ta mwaki ũthyũlũlũkĩte ngalĩko syonthe. Ngalĩko ya ĩtheo ya mwĩĩ wake yailyĩ ta mwaki, na yathyũlũlũkĩtwe nĩ ũtisu" 
Ezekiel1:28 wailyĩ ta ũtaathi wĩ ĩthweonĩ ĩvindanĩ ya mbua. Ũu nĩ w'o ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai wailyĩ. Yĩla nawonie nĩnakomie nthĩ na ĩvu, na neew'a wasya wa mũndũ aineena." 
Ezekiel2:1 Nĩvo ĩndĩ wambĩie atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, ũngama. Nĩenda kũneena naku.”" 
Ezekiel2:2 Yĩla waneenie nakwa, nĩnalikilwe nĩ Veva, na Veva ambũkĩlya naũngama, na neew'a aineena nakwa." 
Ezekiel2:3 Nĩwambĩie atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, nĩngũũtũma kũla kwĩ andũ ma Ĩsilaeli, kwa mbaĩ ya andũ ang'endu ala mang'endeete. Andũ asu methĩĩtwe maimbĩtĩsya nginya ũmũnthĩ, o ũndũ aaũmae moo mambĩkaa." 
Ezekiel2:4 Andũ asu me na ngoo mbũmũ na nĩ aemu. Kwoou nĩngũũtũma vala maĩ ũkamatavye ũndũ nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ngwasya. 
Ezekiel2:5 Namo o na ethĩwa makeew'a kana maikew'a, nũndũ nĩ andũ ang'endu, nĩmakamanya kana kwaĩ mwathani katĩ woo." 
Ezekiel2:6 Ĩndĩ we mwana wa mũndũ, ndũkamakĩe kana ũkĩe ũndũ mekũneena, o na kau ũilyĩ ta ũthyũlũlũkĩtwe nĩ mĩtae na mĩw'a, na ta wĩkalaa katĩ wa ing'auĩ. Ndũkakĩe ũndũ mekwasya kana kũtelemw'a nĩ mo, nũndũ nĩ andũ ang'endu." 
Ezekiel2:7 We ũkamatavya ndeto syakwa, o na ethĩwa makakwĩthukĩĩsya kana maikakwĩthukĩĩsya, nĩkwĩthĩwa mo nĩ andũ ang'endu." 
Ezekiel2:8 “Ĩndĩ we mwana wa mũndũ, ĩthukĩĩsye ũndũ ngũkwĩa, na ndũkethĩwe wĩ mũng'endu ta andũ asu ang'endu. Athamya kanyw'a waku ũye kĩla ngũũnenga.”" 
Ezekiel2:9 Yĩla nasyaisye nĩnoonie nĩtambũũkĩw'e kw'oko; kw'oko kũu kwakwete ĩvuku ĩkũnze ĩandĩke. 
Ezekiel2:10 Nĩwatambũũkisye ĩvuku yĩu mbee wakwa; ĩvuku yĩu yaandĩkĩtwe ngalĩko syelĩ ndeto sya iĩo, kĩmako na kyeva." 
Ezekiel3:1 Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, ya kĩu wanengwa. Ya ĩvuku yĩu ĩkũnze na ũithi ũkaneene na andũ ma Ĩsilaeli.”" 
Ezekiel3:2 Kwoou nĩnaathamisye kanyw'a wakwa na anenga ĩvuku yĩu nĩye. 
Ezekiel3:3 Nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, ya ĩvuku yĩĩ ĩkũnze ngũũnenga ũvũnĩthye ĩvu yaku nayo.” Nĩnaĩe ĩvuku yĩu. Kanyw'anĩ wakwa yaĩ mũyo ta ũkĩ wa nzũkĩ." 
Ezekiel3:4 Nĩwaneenie nakwa ĩngĩ ambĩa atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, enda kũla kwĩ andũ ma Ĩsilaeli na ũimatavya ndeto syakwa." 
Ezekiel3:5 Nĩkwĩthĩwa ndiũkũtũma kwa andũ me na kĩthyomo kĩeni kana kĩ vinya, ĩndĩ nĩkũtũma kwa andũ ma Ĩsilaeli." 
Ezekiel3:6 Ndiũkũtũma kwa mbaĩ mbingĩ sya andũ me na kĩthyomo kĩeni kana kĩ vinya ũtakĩsĩ. Nũndũ ta kethĩwa nĩkũtũma kwa andũ ta asu, vate ndĩi no makwĩthukĩĩsye." 
Ezekiel3:7 Ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli maikwĩthukĩĩsya nũndũ maikwenda kũmbĩthukĩĩsya. Nĩkwĩthĩwa andũ onthe ma Ĩsilaeli me na ngoo mbũmũ na nĩ ang'endu. 
Ezekiel3:8 Nĩngũtuma wĩthĩwa wĩ na ngoo mbũmũ kũla maĩ, na ũimang'endea ũndũ mo mang'endete." 
Ezekiel3:9 Nĩngũtuma wĩthĩwa wĩ mũlũmu mbee wa ĩvia, wĩ mũmũ mbee wa ĩvia yĩla yũmũ vyũ. Ndũkamakĩe kana kũtelemw'a nĩ mo, nũndũ nĩ andũ ang'endu.”" 
Ezekiel3:10 Nĩwaendeeie kũneena nakwa ambĩa atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, ndeto syakwa syonthe ila ngũũtavya syĩthukĩĩsye nesa, na ũisyĩkĩa ngoonĩ yaku." 
Ezekiel3:11 Ĩtina wa ũu, enda kũla kwĩ andũ ma nthĩ yaku, ala me nthĩ ya ũeninĩ me atave, ũkamatavye ũndũ nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ngwasya. Matavye o na ethĩwa makeew'a kana maikew'a.”" 
Ezekiel3:12 Nĩvo ĩndĩ Veva wambũkĩlilye na neew'a ĩtina wakwa wasya ta wa kĩthingitho kĩnene kya nthĩ ũyasya, “Nĩũtaĩwe ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai ĩtunĩ.”" 
Ezekiel3:13 Waĩ wasya wa nthwau sya ila syũmbe syĩ thayũ iitinana, na wasya wa ila ndĩa syaĩ vakuvĩ na syũmbe isu, nĩ w'o weew'ĩkaa ta kĩthingitho kĩnene kya nthĩ." 
Ezekiel3:14 Nĩvo ĩndĩ Veva wambũkĩlilye na andwaa kũasa. Naendie nĩ na woo na nĩthatĩte ngoonĩ yakwa, nakw'o kw'oko kwa Mwĩai Ngai kwaĩ na vinya ĩũlũ wakwa." 
Ezekiel3:15 Nĩnavikie vala ve andũ ala maĩ nthĩ ya ũeninĩ me atave, ala mekalaa vakuvĩ na Ũsĩ wa Kevali, ũla wĩ Teli-avivu. Nĩnekalile namo mĩthenya mũonza nĩsaanĩw'e." 
Ezekiel3:16 Ĩtina wa mĩthenya mũonza, Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel3:17 “Mwana wa mũndũ, nĩngũtw'ĩkĩthĩtye mũsyaĩĩsya wa andũ ma Ĩsilaeli. Kĩla ĩvinda weew'a ndeto syakwa, ũkamanengae ũkany'o kuma kwakwa." 
Ezekiel3:18 Yĩla naneena na mũndũ mũthũku na ngĩmwĩa, ‘We mũndũ mũthũku, kwa w'o nũũkw'a,’ na ũilea kũneena ũkany'e mũndũ ũsu mũthũku aekane na mwĩkalĩle wake mũthũku, nĩ kana atangĩĩe thayũ wake, mũndũ ũsu akakw'ĩĩa ĩvĩtyonĩ yake, ĩndĩ ngakũtalĩla ĩvĩtyo nũndũ wa kĩkw'ũ kyake." 
Ezekiel3:19 Ĩndĩ wakany'a mũndũ ũsu mũthũku, na ailea kũekana na ũthũku wake, kana kũeka mwĩkalĩle wake mũthũku, akakw'ĩĩa ĩvĩtyonĩ yake, ĩndĩ we ũkeethĩwa watangĩĩa thayũ waku." 
Ezekiel3:20 O ta ũu, ethĩwa mũndũ mũlũngalu akaeka ũlũngalu wake na aivĩtya, na ngĩmwĩkĩĩa mũteo, mũndũ ũsu akakw'a. Nĩkwĩthĩwa ndũnamũkany'a ũndũ wa ĩvĩtyo yake, akakw'a nũndũ wa naĩ yake, na meko make ma ũlũngalu ala weekie maikalilikanwa, ĩndĩ ngakũtalĩla ĩvĩtyo nũndũ wa kĩkw'ũ kyake." 
Ezekiel3:21 Ĩndĩ ethĩwa ũkakany'a mũndũ mũlũngalu ndakeke naĩ, na ailea kwĩka naĩ, mũndũ ũsu akaendeea kwĩkala thayũ nũndũ nĩweew'a ũkany'o waku, naku ũkeethĩwa watangĩĩa thayũ waku.”" 
Ezekiel3:22 Nĩneewie vinya wa Mwĩai Ngai wĩ ĩũlũ wakwa. Nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Ũkĩla ũthi ũiĩnĩ, nakwa nĩngũneena naku wĩ vau.”" 
Ezekiel3:23 Kwoou nĩnookĩlile nathi ũiĩnĩ, na kaĩ ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai waĩ vau. Ũkumyo ũsu wailyĩ ta ũla noonete yĩla naĩ vakuvĩ na Ũsĩ wa Kevali. Nĩnakomie nthĩ na ĩvu." 
Ezekiel3:24 Nĩvo ĩndĩ Veva walikile nthĩnĩ wakwa na anũngamya. Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Enda ũkevingĩe nyũmba kwaku." 
Ezekiel3:25 Naku we mwana wa mũndũ, nũkwovwa na makanda. Wĩovwa na makanda wĩthĩe ndũtonya kumaalũka ũkathi vala ve andũ." 
Ezekiel3:26 Nĩngũtuma ũĩmĩ waku ũlũma kaakaanĩ wĩthĩe ndũtonya kũneena na kũmakany'a, nũndũ nĩ andũ ang'endu." 
Ezekiel3:27 Ĩndĩ kĩla ĩvinda naneena naku, ngaathamasya kanyw'a waku na ũkamatavasya ũndũ nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ngwasya. Ũla wĩenda kũkwĩthukĩĩsya, ekwĩthukĩĩsya, na ũla wĩlea kũkwĩthukĩĩsya, ndakaakwĩthukĩĩsye, nũndũ nĩ andũ ang'endu." 
Ezekiel4:1 “We mwana wa mũndũ, osa ĩvali ũyie mbee waku, na ũikulula ĩũlũ wayo ndũa ya Yelũsalemu." 
Ezekiel4:2 Onany'a ndũa ĩsu ta ĩthyũlũlũkĩtwe nĩ amaitha. Ũmba ivumbu imĩthyũlũlũkĩte, na ũimyakĩĩa ũkũta ũmĩlingĩlĩte, na ũyaka kũndũ kũtũlu. O ta ũu amba maeema ma asikalĩ mamĩthyũlũlũkĩte, na ũyia syĩndũ sya kũomboa ngũta imĩthyũlũlũkĩte." 
Ezekiel4:3 Wamina ũu osa ĩvati ya kyũma na ũiyia ta ũkũta wa kyũma katĩ waku na ndũa ĩsu. Sisya ndũa ĩsu na ũimyonany'a yĩ nthyũlũlũke, naku we mwene ũyonany'a ta ũmĩthyũlũlũkĩte. Ũsu wĩĩthĩwa wĩ wonany'o kwa mbaĩ ya Ĩsilaeli." 
Ezekiel4:4 “Ĩtina wa ũu, koma na ngalĩko yaku ya kw'oko kwa aka. Ĩvindanĩ yonthe yĩla ũkwĩthĩwa ũkomete ũu, wĩĩthĩwa ũkuĩte ũthũku wa Ĩsilaeli ta mũio mũito." 
Ezekiel4:5 Nĩngũnengete mĩthenya yĩanene na myaka ya naĩ yoo. Kwoou vandũ va ĩvinda ya mĩthenya maana atatũ na mĩongo kenda, ũkakua naĩ ya andũ ma Ĩsilaeli." 
Ezekiel4:6 Wamina kwĩanĩsya mĩthenya ĩsu, ũkakoma ĩngĩ na ngalĩko ya kw'oko kwa aũme vandũ va mĩthenya mĩongo ĩna, na kũkua naĩ ya andũ ma Yuta. Nĩkũnenga mĩthenya ĩsu, kĩla ũmwe ũũngamĩte vandũ va mwaka ũmwe wa naĩ yoo." 
Ezekiel4:7 “Naku ũkasisya ndũa ya Yelũsalemu ĩla ĩthyũlũlũkĩtwe nĩ amaitha, na kũmĩtambũũkĩsya kw'oko kwaku kũte kũvw'ĩke na ũyathanĩa ndũa ĩsu ũthũku." 
Ezekiel4:8 Ngakwova na makanda wĩthĩe ndũtonya kũvĩndũka kuma ngalĩko ĩmwe kũthi ĩla ĩngĩ, nginya yĩla ũkeanĩsya mĩthenya ya kũthyũlũlũkwa." 
Ezekiel4:9 “Osa nganũ, nganũ ĩla yĩtawa mbaale, mboso, ndengũ, ũĩmbĩ na mwee na ũisyĩkĩa ĩsaaninĩ yĩmwe ũseũvye mũkate nasyo. Ũkaĩsaa mũkate ũsu ĩvindanĩ ya mĩthenya maana atatũ na mĩongo kenda, ĩla wĩĩthĩwa ũkomete na ngalĩko ya kw'oko kwa aka." 
Ezekiel4:10 Lĩu waku ũla wĩĩsaa ũkeethĩawa wa kũthimwa. Kwa mũthenya ũkaĩsaa lĩu wa ngulamu maana elĩ na mĩongo ĩtatũ, na ũkaĩsaa ĩvinda yĩmwe kwa mũthenya." 
Ezekiel4:11 O nakyo kĩw'ũ kĩla wĩnyusaa kĩkeethĩwa kya kũthimwa. Ũkanyusaa ikombe ilĩ, ĩvinda yĩmwe kwa mũthenya." 
Ezekiel4:12 Ũkoosa mai momũ ma mũndũ ũvuve mwaki namo na ũiua mũkate na mwaki ũsu andũ onthe masyaĩĩsye, na ũiya mũkate ũsu ta ũseũvĩtw'e na nganũ ĩla yĩtawa mbaale.”" 
Ezekiel4:13 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Ũu nĩw'o andũ ma Ĩsilaeli meya mũkate woo mũvuku me nthĩ ila nĩmanyaĩĩkĩsya.”" 
Ezekiel4:14 Nĩnamũsũngĩie namwĩa atĩĩ, “Asi, Mwĩai Ngai Mũsumbĩ! Nyie ndyaaĩvukya o na ĩndĩĩ. Kuma wananĩ wakwa kũvika o na ũmũnthĩ, ndyaaya nyama ya kũkw'a, kana nyama ya nyamũ yũaĩtwe nĩ nyamũ sya kĩthekanĩ, o na ndyaaya nyama ya nyamũ mbuku.”" 
Ezekiel4:15 Nĩvo ĩndĩ wambĩie atĩĩ, “Nĩngũũnenga mwanya ũue mũkate waku ũitũmĩa mwaki wa kyaa kya ng'ombe vandũ va mai ma mũndũ.”" 
Ezekiel4:16 Nĩwaendeeie kũneena nakwa ambĩa atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, nĩngũtuma lĩu ũeka kũtwawa Yelũsalemu. Andũ ma ndũa ĩsu makaĩsaa lĩu wa kũthimwa me na w'ĩa, na makanyusaa kĩw'ũ kya kũthimwa me atelemu." 
Ezekiel4:17 Ngeeka ũu nĩ kana methĩwe mate na lĩu na kĩw'ũ, na maisyaany'a makw'ĩte ngoo na kwonza nũndũ wa naĩ yoo.”" 
Ezekiel5:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Mwana wa mũndũ osa ũvyũ mũĩ na ũiũtũmĩa ta kavyũ ka mwenzi, wenze nzw'ĩĩ na kĩng'ew'a kyaku. Wamina kwenza, osa kĩthimi ũthime nzw'ĩĩ yaku na kũmĩaany'a kũndũ kũtatũ." 
Ezekiel5:2 Osa kĩlungu kĩmwe kya nzw'ĩĩ ĩsu ũkĩvĩvĩsye ndũanĩ, mĩthenya ya kũthyũlũlũkwa kwa ndũa ĩsu kwathela. Osa kĩlungu kya kelĩ na ũikĩtemanga na ũvyũ waku wĩsĩlĩte ndũanĩ. Osa kĩlungu kĩla kya katatũ ũkĩnyaĩĩkĩsye kĩsevenĩ, nakwa nĩngũkĩatĩĩa na ũvyũ." 
Ezekiel5:3 Tialya nzw'ĩĩ imwe nini na ũisyoveea ũtiivonĩ wa ngũa yaku. 
Ezekiel5:4 Osa nzw'ĩĩ imwe ũsyĩkye mwakinĩ ũivĩvĩsye vo. Kuma nzw'ĩĩnĩ isu mwaki nũũnyaĩĩka ũvikĩe andũ onthe ma Ĩsilaeli.” 
Ezekiel5:5 Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkwasya, “Ĩno nĩ Yelũsalemu. Naiie ndũa ĩno katĩ wa mbaĩ, ĩthyũlũlũkĩtwe nĩ nthĩ ila ingĩ." 
Ezekiel5:6 Ĩndĩ ala mekalaa ndũanĩ ĩno nĩmaleanĩte na myamũlo na motw'ĩo makwa; methĩĩtwe me athũku o na mbee wa mbaĩ na nthĩ ila imathyũlũlũkĩte. Ĩĩ, nĩmaleete kũatĩĩa myamũlo yakwa na makaeka kũatĩĩa motw'ĩo makwa." 
Ezekiel5:7 Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ: Nũndũ inyw'ĩ mwĩthĩĩtwe mwĩ ang'endu mbee wa mbaĩ ila imũthyũlũlũkĩte, na mũyaaĩkala kwĩanana na motw'ĩo makwa, o na mũyaakwata myamũlo yakwa, ĩndĩ mwĩkĩte maũndũ kwĩanana na motw'ĩo ma mbaĩ ila imũthyũlũlũkĩte," 
Ezekiel5:8 nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana nĩ na ũndũ nenyu, na ngamũsilĩla mbaĩ ila ingĩ isyaĩĩsye." 
Ezekiel5:9 Nũndũ wa mothatyo menyu onthe, ngamũkany'a ũndũ ndaamũkany'a, na ũndũ ndakamũkany'a ĩngĩ." 
Ezekiel5:10 Kwondũ wa ũu, kũu ndũanĩ ya Yelũsalemu, aaĩthe makaya syana syoo, na syana ikaya aaĩthe. Ngamũsilĩla, na ala makatiala ngamanyaĩĩkĩsya kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Ezekiel5:11 Kwondũ wa ũu, o tondũ nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩ thayũ, kwa w'o, nũndũ nĩmũvukĩtye Ĩkalũ yakwa na meko menyu onthe ala mwĩkĩte mathũku na mothatyo menyu onthe, nyie nĩngũeka kũmwĩka nesa, ndimwĩw'ĩa tei, na nditialya mũndũ o na ũmwe." 
Ezekiel5:12 Kĩlungu kĩmwe kya itatũ kya andũ maku we Yelũsalemu nĩkĩkũawa nĩ ũwau mũthũku na nzaa kĩ nthĩnĩ waku. Kĩlungu kĩngĩ kya andũ nĩkĩkũaĩwa kaũnĩ, na kĩlungu kĩla kĩngĩ, nĩngũkĩnyaĩĩkĩsya kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ na ngĩmaatĩĩa na ũvyũ." 
Ezekiel5:13 “Ũu nĩ w'o ũthatu wakwa ũkathela, nakwa ndyĩthĩwa nĩtumĩte woo wakwa ũoleka na ngĩanĩwa ngoonĩ. Nĩvo ĩndĩ andũ memanya kana nyie Mwĩai Ngai, nĩnĩmakanĩtye nũndũ wa kwĩthĩwa matekũndĩkĩĩa." 
Ezekiel5:14 O ta ũu we ndũa ya Yelũsalemu nĩngũtuma ũtiwa wĩ mũthei, na kũtuma ũtw'ĩka kĩndũ kya kũthekeewa nĩ andũ ma mbaĩ ingĩ ila ikũthyũlũlũkĩte, na andũ onthe ala makesĩla vakuvĩ naku." 
Ezekiel5:15 Ũkatw'ĩka kĩndũ kya kũvũthw'a na kũthekeewa, ũmanyĩsyo na ũseng'yo kwa mbaĩ ila ikũthyũlũlũkĩte, ĩvindanĩ yĩla ngakũsilĩla nĩ mũthatu na nĩ na woo, na ngĩmũkany'a na ũkany'o wĩ woo. Nyie Mwĩai Ngai nĩnaneena." 
Ezekiel5:16 Ngekya maangi makwa mathũku ma nzaa, maangi ma kũmũmina, ala ngalekya mamũmine. Ngaendeea kũkwongela nzaa na ngĩsiĩĩa kw'onthe kũla wumasya lĩu." 
Ezekiel5:17 Ngakũetee nzaa na nyamũ sya kĩthekanĩ, nasyo ikakũvena syana syaku. Ũkakwatwa nĩ ũwau mũthũku na andũ makakũaa, na ngĩkũetee kaũ. Nyie Mwĩai Ngai nĩnaneena.”" 
Ezekiel6:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel6:2 “Mwana wa mũndũ, ĩthyũũe ũsisye iĩmanĩ sya Ĩsilaeli na ũisyathanĩa ũthũku" 
Ezekiel6:3 ũsyĩe atĩĩ, ‘Inyw'ĩ ala mũtwĩe iĩmanĩ sya Ĩsilaeli, ĩthukĩĩsyei ndeto sya Mwĩai Ngai Mũsumbĩ! Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkwĩa andũ ala matũaa iĩmanĩ na tũlĩmanĩ, tũlũsĩnĩ na myandanĩ: Nyie Mwĩai Ngai nĩngũmũetee ũvyũ, na kwananga kũndũ kwenyu kw'onthe kũtũlu kwa kũthaithĩa." 
Ezekiel6:4 Ithembeo syenyu ikaanangwa na ithembeo syenyu sya kũvĩvĩsya ũvani ikaomboangwa, na ngekangya ala oae mbee wa mĩvw'anano ya ngai syenyu." 
Ezekiel6:5 Ngaia simba sya andũ ma Ĩsilaeli mbee wa mĩvw'anano ya ngai syoo, na ngĩnyaĩĩkya mavĩndĩ menyu kũthyũlũlũka ithembeo syenyu." 
Ezekiel6:6 Kw'onthe kũla mwĩkalaa, ndũa syenyu ikatiwa syĩ nthei na kũndũ kwenyu kũtũlu kwa kũthaithĩa kũkatiwa kwĩ kwanange, nĩ kana wĩthĩe ithembeo syenyu nĩsyaanangwa na syatiwa syĩ nthei, mĩvw'anano ya ngai syenyu ĩkatilangwa na kwanangwa, ithembeo syenyu sya ũvani ikaanangwa na syonthe ila mũseũvĩtye ikaminwa vyũ." 
Ezekiel6:7 Andũ menyu ala meũawa makanyaĩĩkĩa katĩ wenyu, na mũkamanya kana ninyie Mwĩai Ngai." 
Ezekiel6:8 “ ‘Ĩndĩ ũu wĩ o vo, ngatialya amwe menyu me thayũ; amwe menyu makavonoka kũawa, namo makanyaĩĩkĩw'a nthĩ syĩ kĩvathũkany'o." 
Ezekiel6:9 Me katĩ wa nthĩ isu makethĩwa matwaĩtwe me atave, ala mevonoka makalilikana ũndũ nathatie nũndũ wa ngoo syoo ite na ũĩkĩĩku ila indiĩte, na nũndũ wa metho moo ala mendeeiw'e nĩ ngai syoo sya mĩvw'anano. Kwoou makeemena mo ene nũndũ wa mothũku na mothatyo moo onthe ala meekie." 
Ezekiel6:10 Nĩvo ĩndĩ memanya kana ninyie Mwĩai Ngai. Ndiũmatelemya mana ndyasya kana ngamaetee mothũku asu onthe.’ ” 
Ezekiel6:11 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Kũnany'a moko maku na ũitua nthĩ na maũũ maku na ũyasya, ‘Ĩiaa!’ Nũndũ wa mothatyo mathũku onthe ma andũ ma Ĩsilaeli. Nĩkwĩthĩwa makooaĩwa kaũnĩ, moawe nĩ nzaa, na ũwau mũthũku." 
Ezekiel6:12 Ũla wĩ vaasa mũno akooawa nĩ ũwau mũthũku. Ũla wĩ vakuvĩ akooaĩwa kaũnĩ. Ũla wĩvonoka isu syonthe akooawa nĩ nzaa. Ũu nĩ w'o nĩĩanĩsya ũthatu wakwa kũla maĩ. 
Ezekiel6:13 Mũkamanya kana ninyie Mwĩai Ngai, yĩla mwĩĩthĩa simba syoo ivalũkangĩte katĩ wa mĩvw'anano ya ngai syoo, ikathyũlũlũka ithembeo syoo, syĩ kĩla vandũ tũlĩmanĩ, ĩũlũ wa kĩla kĩĩma kĩtũlu, ungu wa kĩla mũtĩ wĩ matũ maingĩ, na ungu wa kĩla mũtĩ mũthungu wa mwalonĩ, na kũndũ kw'onthe kũla maumĩasya ngai syoo sya mĩvw'anano nthembo syĩ mũuke mũseo." 
Ezekiel6:14 Ngamatambũũkĩsya kw'oko kwakwa, na ngĩtuma nthĩ yoo yĩthĩwa yĩ nthei, na ĩte kĩndũ kũndũ kw'onthe kũla mekalaa, kuma weũnĩ kũthi kũvika Livila. Nĩvo ĩndĩ memanya kana ninyie Mwĩai Ngai.”" 
Ezekiel7:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel7:2 “We mwana wa mũndũ, neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee kana nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya ũũ: Mũminũkĩlyo! Mũminũkĩlyo nũvikĩie ngalĩko syonthe sya nthĩ." 
Ezekiel7:3 Ĩsilaeli, mũminũkĩlyo nĩ mũviku, na nĩngũete ũthatu wakwa ĩũlũ wenyu. Nĩngũmũsilĩla kwĩanana na mĩendele yenyu, na kũmũkany'a nũndũ wa mothatyo menyu onthe." 
Ezekiel7:4 Ndimũeka kana kũmwĩw'ĩa tei, ĩndĩ nĩngũmũkany'a nũndũ wa mĩendele yenyu, na nũndũ wa mothatyo ala me katĩ wenyu. Nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana ninyie Mwĩai Ngai.”" 
Ezekiel7:5 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Kwa w'o wanangĩko mũnene ũatĩanĩe na ũngĩ nĩwũkĩte!" 
Ezekiel7:6 Mũminũkĩlyo nĩ mũviku! Mũminũkĩlyo nĩ mũviku! Nũmũvikĩĩte inyw'ĩ. Sisyai nĩwũkĩte yu. 
Ezekiel7:7 Inyw'ĩ ala mũtũaa nthĩ ĩno, kũminwa kwenyu nĩkũmũvikĩĩte. Ĩvinda nĩ ĩviku, mũthenya wĩ vakuvĩ, mũthenya wa kĩthokoo, ũla ũtakethĩwa na wasya wa ũtanu kuma iĩmanĩ." 
Ezekiel7:8 Ngilĩlye kũmwonoesya ũthatu wakwa mwingĩ na kũmũetee ũthilĩku wakwa, na ngĩmũsilĩla kwĩanana na mĩendele yenyu. Ngamũkany'a nũndũ wa mothatyo menyu onthe." 
Ezekiel7:9 Ndikamũeka kana kũmwĩw'ĩa tei, ĩndĩ ngamũkany'a kwĩanana na mĩendele yenyu, na nũndũ wa mothatyo ala me katĩ wenyu. Nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana ninyie Mwĩai Ngai ũla ũmũkanasya." 
Ezekiel7:10 “Mũthenya nĩwũkĩte! Ĩĩ, nĩmũviku! Kũminwa kwenyu nĩ kũviku. Ũng'endu wĩ kĩla vandũ, na ngathĩĩo nĩsyongelekete." 
Ezekiel7:11 Ũng'endu wingĩvĩte ũkaete ũthũku mwingĩ. Vai o na ũmwe wenyu ũkatiala, o na wingĩ wa syĩndũ syenyu kana ũthwii wenyu; o na kũikethĩwa mũndũ o na ũmwe wenyu wa kũnengwa ndaĩa." 
Ezekiel7:12 Ĩvinda nĩ ĩviku; mũthenya nĩ mũthengeeu. Mũthooi ndakatane, o na mũthoosya ndakaĩe, nũndũ ũthatu mũnene wĩ ĩũlũ wa onthe." 
Ezekiel7:13 Nũndũ mũthoosya ndakasyokea kĩla wathooisye o na atiwa e thayũ, nĩkwĩthĩwa ũthatu mũnene wĩ ĩũlũ wa onthe na ndũkaoleka. Nũndũ wa mavĩtyo moo vai mũndũ ũkavonokya thayũ wake." 
Ezekiel7:14 O na vala nĩmavuvĩte soo na kũmbany'a syĩndũ syonthe, vai o na ũmwe ũkathi kaũnĩ, nĩkwĩthĩwa ũthatu wakwa mũnene wĩ ĩũlũ wa onthe." 
Ezekiel7:15 “Nza kwĩ kaũ, ũwau mũthũku na nzaa syĩ nthĩnĩ wa ndũa. Ũla wĩ nza mĩũndanĩ akooaĩwa kaũnĩ, na ũla wĩ ndũanĩ nthĩnĩ akooawa nĩ nzaa na ũwau mũthũku." 
Ezekiel7:16 Ethĩwa ve andũ makatiala, makambata iĩmanĩ ta mavũĩ ala maumaa mwandanĩ makamanthe ũsũvĩo. Onthe makaĩa, kĩla ũmwe akaĩa nũndũ wa ĩvĩtyo yake." 
Ezekiel7:17 Moko ma kĩla mũndũ makeethĩwa me monzu na mau make makaleela. 
Ezekiel7:18 Makeekĩa ngũa ngaamu sya makunia na makeethĩwa na w'ĩa mũnene. Makeethĩwa mausũĩtwe nĩ nthoni mothyũnĩ moo, na mĩtwe yoo yonthe yĩ myenze ngunũ." 
Ezekiel7:19 Makekya silĩva woo nzĩanĩ sya ndũa, na thaavu woo ũkeethĩwa ta kĩndũ kĩvuku. Mũthenyanĩ wa ũthatu mũnene wa Mwĩai Ngai, silĩva woo na thaavu woo ndũkethĩwa ũmatangĩĩa. Maikethĩwa matonya kũvũna, kana kusũsya mavu moo na thaavu na silĩva woo, nĩkwĩthĩwa ũthwii ũsu nĩ w'o watumie malika ĩvĩtyonĩ." 
Ezekiel7:20 Meekathĩĩaa na mĩio yoo ya wanake mĩseo, na mamĩtũmĩaa kũseũvya mĩvw'anano ya ngai syoo sya kũthatya na syĩndũ syoo nthũku; kwoou ngatuma yĩthĩwa yĩ mĩvuku kwoo." 
Ezekiel7:21 “Nganengane mĩio ĩsu yoo mokonĩ ma andũ ma nthĩ ngeni, na kwa andũ ala athũku ma nthĩ ĩtw'ĩke mũtavo, na makamĩvukya." 
Ezekiel7:22 Ngathyũũa ũthyũ wakwa kuma kũla maĩ nĩ kana mavukye Ĩkalũ yakwa. Ing'ei ikayĩlika na kũyĩvukya. 
Ezekiel7:23 “Seũvya nyololo nũndũ nthĩ yusũĩte wũaani na ndũa yusũĩte ũng'endu. 
Ezekiel7:24 Ngaete andũ ma nthĩ ila nthũku mũno vyũ mamesye mĩsyĩ yoo. Ngamina ngathĩĩo sya ala me ũtonyi, na kũndũ kwoo kũtheu kũkavukw'a." 
Ezekiel7:25 Yĩla meũkĩwa nĩ thĩna mũnene, makamantha mũuo, na ndũkoneka." 
Ezekiel7:26 Wanangĩko mũnene ũkaatĩĩwa nĩ wanangĩko ũngĩ; ndeto ite sya w'o ikaatĩĩa ingĩ ite sya w'o; makamantha woni kuma kwa mwathani; athembi maikethĩwa matonya kũmanyĩsya mĩao, na atumĩa maikethĩwa na ũtao matonya kũnengane." 
Ezekiel7:27 Mũsumbĩ akaĩa, mwana wa mũsumbĩ akakw'a ngoo na andũ makatetema nĩ w'ĩa. Ngeekana namo kwĩanana na mwĩkalo woo, na ngamasilĩla kwĩanana na ũndũ masilĩlaa angĩ. Nĩvo ĩndĩ memanya kana ninyie Mwĩai Ngai.”" 
Ezekiel8:1 Mũthenyanĩ wa katano wa mwei wa thanthatũ, mwaka wa thanthatũ kuma twatwawa nthĩ ya ũeninĩ, nekalĩte nyũmba kwakwa nĩ na atumĩa ma Yuta. Tũilyĩ vau nĩneewie vinya wa Mwĩai Ngai Mũsumbĩ wĩ ĩũlũ wakwa." 
Ezekiel8:2 Nĩnasyaisye noona kĩndũ kyaĩ na mũvw'ano wa mũndũ. Kuma vala voonekaa ta kyo kĩnyunyu kyake na kũtheea nthĩ ailyĩ ta mwaki, na kuma kĩnyunyunĩ kwambata atisatisaa ta mbulonzi ngute ĩkathea." 
Ezekiel8:3 Nĩwatambũũkisye kĩla kyailyĩ ta kw'oko kwake na ambũkĩlya angwete nzw'ĩĩ yakwa. Veva nĩwambũkĩlilye ambĩkalya katĩ wa ĩtu na nthĩ, na andwaa nginya Yelũsalemu nĩ mawoninĩ ma Ngai. Nĩwandwaie ũlikĩlonĩ ũla wa nthĩnĩ wa mũvĩa wa ngalĩko ya ĩũlũ wa Ĩkalũ vala vaĩ mũvw'anano wa kũthatya, ũla ũthatasya Ngai." 
Ezekiel8:4 Nĩnasyaisye noona ũtheu mũtisu wa Ngai wa Ĩsilaeli, o ta woninĩ ũla noonie yĩla naĩ ũiĩnĩ." 
Ezekiel8:5 Nĩvo ĩndĩ wambĩie atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, sisya ngalĩko ya ĩũlũ.” Kwoou nĩnasyaisye ngalĩko ya ĩũlũ, na noona mũvw'anano ũla ũthatasya Ngai wĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya ũlikĩlo wa mũvĩa wa kĩthembeo." 
Ezekiel8:6 Nĩwangũlilye atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, nũkwona ũndũ mekwĩka? Kwa sisya wone mothatyo manene ala andũ ma Ĩsilaeli mekwĩkĩa vaa, mothatyo ala mekũtuma numa vandũ vakwa vatheu. Ĩndĩ nũkwona maũndũ angĩ ma kũthatya mũno o na mbee wa aya.”" 
Ezekiel8:7 Nĩwasyokie andwaa mũomonĩ wa ũlikĩlo wa Ĩkalũ, na yĩla nasyaisye, nĩnoonie ĩima ũkũtanĩ." 
Ezekiel8:8 Nĩvo ĩndĩ wambĩie atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, yu vũthũa ũkũta ũũ.” Yĩla navũthũie ũkũta ũsu, nĩnoonie mũomo." 
Ezekiel8:9 Nĩwambĩie atĩĩ, “Lika nthĩnĩ wone maũndũ mathũku na ma kũthatya ala andũ mekwĩkĩa vaa.”" 
Ezekiel8:10 Kwoou nĩnalikile nthĩnĩ na nasisya. Kĩla vandũ mokũtanĩ asu kwakululĩtwe mavisa ma nyamũ sya kĩla mũthemba, tũsamũ tũnini na nyamũ ingĩ mbuku. O ta ũu nĩkwakululĩtwe mĩvw'anano ya ngai syonthe sya andũ ma Ĩsilaeli." 
Ezekiel8:11 Mbee wa syĩndũ isu nĩvaũngamĩte atumĩa mĩongo mũonza ma andũ ma Ĩsilaeli, na Ya-asania mwana wa Savani akaũngama vamwe namo. Kĩla mũtumĩa akwete kĩndũ kya kũtoeesya ũvani, na syũki ya ũvani yĩtoete yambatĩte ĩũlũ." 
Ezekiel8:12 Nĩvo ĩndĩ waneenie nakwa angũlya atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, nĩwoona kĩla atumĩa ma andũ ma Ĩsilaeli mekwĩkĩa kĩvindunĩ, kĩla ũmwe e nyũmbanĩ ya kũthaithĩa mĩvw'anano? Nĩkwĩthĩwa maneenaa makasya, ‘Mwĩai Ngai ndatwene. Mwĩai Ngai nũekete nthĩ yaitũ.’ ”" 
Ezekiel8:13 Nĩwasyokie ĩngĩ ambĩa atĩĩ, “Nũkwona ĩngĩ maũndũ ma kũthatya mũno o na mbee, ala andũ aa mekĩte.”" 
Ezekiel8:14 Nĩvo ĩndĩ wandwaie ũlikĩlonĩ wa mũvĩa wa ngalĩko ya ĩũlũ wa Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai. Nĩnoonie iveti iilyĩ nthĩ ikĩĩa nũndũ wa kĩkw'ũ kya ngai ĩla yeetawa Tamusi. 
Ezekiel8:15 Nĩwaneenie nakwa angũlya atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, nĩwoona ũu? Nũkwona ĩngĩ maũndũ ma kũthatya mũno o na mbee wa aa.”" 
Ezekiel8:16 Nĩwandwaie kĩwanzanĩ kya nthĩnĩ kya Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai. Vau mũomonĩ wa Ĩkalũ, katĩ katĩ wa vala andũ mesĩlaa na kĩthembeo, vaĩ aũme ta mĩongo ĩlĩ na atano. Aũme asu moonetye Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai mĩongo yoo, na makasisya ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa maithaitha syũa yĩkyuma." 
Ezekiel8:17 Nĩwaneenie nakwa angũlya atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, nĩwoona ũu? Nĩ ũndũ ũnini mũno andũ ma Yuta kwĩka maũndũ ma kũthatya ũndũ mekwĩka vaa, makausũsya nthĩ na ũng'endu na kũnthokoa nĩthate mbeange? Kwa masisye mekĩĩte tũũvonge manyiũũnĩ moo." 
Ezekiel8:18 Nũndũ wa maũndũ asu, nĩngũmakany'a nĩ mũthatu. Ndimaeka kana kũmew'ĩa tei. O na maĩĩa matũnĩ makwa na wasya mũnene, ndimethukĩĩsya.”" 
Ezekiel9:1 Nĩvo ĩndĩ neew'ĩe Ngai aneena na wasya mũnene asya atĩĩ, “Thengeeai vaa inyw'ĩ ala mũnyuvĩtwe mwanange ndũa ĩno, kĩla ũmwe oke akuĩte mũio wake wa kwananga.”" 
Ezekiel9:2 Nĩnoonie andũ thanthatũ mokĩte, maumĩte ngalĩko ya mũvĩanĩ wa ĩũlũ wa Ĩkalũ, ũla ũsyaĩtye ngalĩko ya ĩũlũ. Kĩla mũndũ akwete mũio wake wa kũaa. Maĩ vamwe na mũndũ weekĩĩte ngũa ĩtumĩtwe na ndii nzeo ndũmu akuĩte kĩndũ kya kũandĩka. Nĩmalikile Ĩkalũnĩ na maũngama ũtee wa kĩthembeo kĩla kya mbulonzi." 
Ezekiel9:3 Ũtheu mũtisu wa Ngai wa Ĩsilaeli waĩ ũnambata kuma vala ve kĩla kyũmbe kĩ nthwau kĩtawa mũkelũvi, ũkathi kũthũmũĩla mũomonĩ wa Ĩkalũ. Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weetie ũla mũndũ weekĩĩte ngũa itumĩtwe na ndii nzeo ndũmu, na wakuĩte kĩndũ kya kũandĩka." 
Ezekiel9:4 Nĩwamwĩie atĩĩ, “Enda wĩsĩle ndũanĩ ya Yelũsalemu katĩ, na ũivana itulya sya andũ ala me na kyeva, na mekũĩa nũndũ wa syĩndũ sya kũthatya ila ikwĩkwa ndũanĩ ĩsu.”" 
Ezekiel9:5 Nĩnasyokie neew'a eea andũ asu angĩ atĩĩ, “Mũatĩĩei mwĩsĩle katĩ wa ndũa na mũyũaa andũ. Mũikamaeke kana kũmew'ĩa tei." 
Ezekiel9:6 Ũaai atumĩa, anake na eĩtu, iveti na syana. Ĩndĩ mũikakiite andũ ala me na ũvano. Ambĩlĩĩlyai vaa Ĩkalũnĩ yakwa.” Kwoou nĩmambĩlĩĩilye na atumĩa ala maĩ vau mbee wa Ĩkalũ." 
Ezekiel9:7 Nĩvo ĩndĩ wameie atĩĩ, “Vukyai Ĩkalũ na mũyusũsya iwanza syayo na andũ ala oae. Ambĩlĩĩlyai!” Kwoou nĩmaendie na mooaa andũ ndũanĩ." 
Ezekiel9:8 Yĩla maendee kũaa andũ nakwa nĩtiĩtwe nĩ nyioka, nĩnavalũkile nthĩ na ĩvu na nakaya na wasya mũnene nakũlya, “Asi, Mwĩai Ngai Mũsumbĩ! Ũthatĩtw'e mũno nĩ Yelũsalemu ũkethĩa wĩũaa andũ onthe ma Ĩsilaeli ala matialĩte?”" 
Ezekiel9:9 Nĩwanzũngĩie ambĩa atĩĩ, “Naĩ ya andũ ma Ĩsilaeli na Yuta nĩ nene mũno; nthĩ yusũĩte wũaani na ndũa yusũĩte ũng'endu. Meneena makasya, ‘Mwĩai Ngai nũtiĩte nthĩ yaitũ. Mwĩai Ngai ndekwona kĩndũ.’" 
Ezekiel9:10 Nyie ngalĩkonĩ ĩla yakwa, ndimaeka kana kũmew'ĩa tei. Ĩndĩ nĩmaĩvanĩsya kwĩanana na ũndũ mekĩte.”" 
Ezekiel9:11 Nĩvo ĩndĩ ũla mũndũ weekĩĩte ngũa ĩtumĩtwe na ndii nzeo ndũmu na akakua kĩndũ kya kũandĩka wasyokie na asya atĩĩ, “Nĩneeka ũndũ wambĩaĩa.”" 
Ezekiel10:1 Nĩvo ĩndĩ nasyaisye na noona yayayanĩ yĩla yaĩ ĩũlũ wa mĩtwe ya ila syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi, kĩndũ kyaĩ ĩũlũ wasyo kĩla kyailyĩ ta kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ, kĩilyĩ ta ĩvia ya thooaa mũnene yĩtawa savaya." 
Ezekiel10:2 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na mũndũ ũla weekĩĩte ngũa ĩtumĩtwe na ndii nzeo ndũmu amwĩa atĩĩ, “Enda katĩ katĩ wa ndĩa ila syĩ ungu wa syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi, na ũyusũsya moko maku na makaa makanĩte, ala me katĩ wa akelũvi, na ũinyaĩĩkya makaa asu ndũanĩ.” Mũndũ ũsu nĩwaendie nĩsyaĩĩsye." 
Ezekiel10:3 Yĩla mũndũ ũsu walikile, syũmbe isu syĩ nthwau syĩtawa akelũvi syaũngamĩte ngalĩko ya ĩtheo ya Ĩkalũ, na kĩwanza kya nthĩnĩ kya Ĩkalũ kyausũĩte ĩthweo." 
Ezekiel10:4 Nĩvo ĩndĩ ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai wambatie kuma akelũvinĩ wathi kwĩkala mũomonĩ wa Ĩkalũ. Ĩkalũ yausũĩte ĩthweo nakyo kĩwanza kyayo kyausũĩte kyeni kya ũkumyo wa Mwĩai Ngai. 
Ezekiel10:5 Wasya wa nthwau sya syũmbe isu nĩweew'ĩkaa o na nginya kĩwanzanĩ kya nza kya Ĩkalũ. Weew'ĩkaa ũilyĩ ta wasya wa Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe yĩla ũkũneena. 
Ezekiel10:6 Yĩla Mwĩai Ngai weeaĩie mũndũ ũsu weekĩĩte ngũa itumĩtwe na ndii nzeo ndũmu amwĩa, “Osa mwaki kuma katĩ katĩ wa ndĩa ila syĩ ungu wa syũmbe isu syĩ nthwau syĩtawa akelũvi,” mũndũ ũsu nĩwaendie na aũngama ũtee wa ĩmwe ya ndĩa isu." 
Ezekiel10:7 Mũkelũvi ũmwe nĩwatambũũkisye kw'oko kuma akelũvinĩ, akũlikya makaanĩ me mwaki ala maĩ katĩ wa syũmbe isu na oosa makaa amwe. Nĩwamekĩie mokonĩ ma ũla mũndũ nake amosa na aumaala namo." 
Ezekiel10:8 Ungu wa nthwau sya syũmbe isu, nĩvoonekaa kĩndũ kyailyĩ ta kw'oko kwa mũndũ." 
Ezekiel10:9 Nĩnasyaisye noona kana vaĩ ndĩa inya ũtee wa akelũvi asu, ĩmwe ũtee wa kĩla mũkelũvi. Ndĩa isu syatisatisaa ta ĩvia ya nzumalati." 
Ezekiel10:10 Ndĩa isu syailyĩ ũndũ ũmwe, na kĩla ndĩa yailyĩ ta ĩlikanĩtw'e na ĩngĩ." 
Ezekiel10:11 Ndĩa isu iendete, syaendaa o kĩla ngalĩko syeelekela ite kũvĩndũka yĩla iendete, ĩndĩ o ngalĩko ĩla ndĩa ĩla yaĩ mbee yeelekela, ila ingĩ syaendaa imĩatĩĩe itekũvĩndũka." 
Ezekiel10:12 Mĩĩ ya syũmbe isu, mĩongo yasyo, moko na nthwau syasyo vamwe na ndĩa, syonthe syausũĩte metho." 
Ezekiel10:13 Nyie mwene nĩneewie ndĩa isu iyĩtwa, “Ndĩa ithyũlũlũkaa.”" 
Ezekiel10:14 Kĩla kyũmbe kyaĩ na mothyũ ana: Ũthyũ wa mbee waĩ wa mũkelũvi, ũthyũ wa kelĩ waĩ wa mũndũ, ũthyũ wa katatũ waĩ wa mũnyambũ, na wa kana waĩ wa ndiũ." 
Ezekiel10:15 Syũmbe isu syĩ nthwau nĩsyambatie ĩũlũ. Isu nĩsyo ila syũmbe syĩ thayũ noonete vakuvĩ na Ũsĩ wa Kevali. 
Ezekiel10:16 Yĩla syũmbe isu syĩ nthwau syathi, o nasyo ndĩa isu syaendaa syĩ ũtee wasyo. Yĩla syũmbe isu syookĩlya nthwau syambate ĩũlũ, ndĩa isu syaendanasya nasyo." 
Ezekiel10:17 Yĩla syũmbe isu syaũngama, o nasyo ndĩa nĩsyaũngamaa, na syambata ĩũlũ, o nasyo ndĩa iyambata ĩũlũ, nĩkwĩthĩwa veva wa syũmbe isu waĩ ndĩanĩ isu." 
Ezekiel10:18 Nĩvo ĩndĩ ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai waumie mũomonĩ wa Ĩkalũ, na waũngama ĩũlũ wa ila syũmbe syĩ nthwau." 
Ezekiel10:19 Syũmbe isu nĩsyookĩlilye nthwau syasyo na syambata ĩũlũ nĩsyaĩĩsye, ila ndĩa syĩ o ũtee wasyo. Nĩsyaũngamie mũvĩanĩ wa ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ya Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai. Ũtheu mũtisu wa Ngai wa Ĩsilaeli waĩ ĩũlũ wasyo." 
Ezekiel10:20 Isu nĩsyo ila syũmbe syĩ thayũ noonete syĩ ungu wa Ngai wa Ĩsilaeli ũtee wa Ũsĩ wa Kevali, nakwa namanya kana nĩ syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi." 
Ezekiel10:21 Kĩla kyũmbe kyaĩ na mothyũ ana na nthwau inya, na ungu wa nthwau syasyo vaĩ syĩndũ syailyĩ moko ma mũndũ." 
Ezekiel10:22 O ta ũu nĩnamanyie mothyũ masyo: Maĩ ala mothyũ noonete ũtee wa Ũsĩ wa Kevali. Kĩla kyũmbe kyaendaa mbee kĩlũngalĩte. 
Ezekiel11:1 Veva wa Ngai nĩwambũkĩlilye, andwaa mũvĩanĩ wa wumĩlonĩ wa syũa wa Ĩkalũ, ũla ũsyaĩtye ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa. Vau ũlikĩlonĩ wa mũvĩa ũsu, vaĩ andũ mĩongo ĩlĩ na atano ala maĩ vamwe na Ya-asania mwana wa Asulu, na Velatia mwana wa Mbenaia, ala maĩ atongoi ma andũ ma Ĩsilaeli." 
Ezekiel11:2 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, aa nĩmo andũ ala mavangaa maũndũ mathũku, na nĩmo manenganae ũtao mũthũku ndũanĩ ĩno." 
Ezekiel11:3 Maneenaa makasya atĩĩ, ‘Ĩvinda ya kwaka nyũmba ti ĩviku. Ndũa ĩno nĩ ta mbisũ, naitũ nĩ ũndũ ũmwe na nyama ila syĩ mbisũnĩ ĩsu.’" 
Ezekiel11:4 Kwoou yu athanĩa andũ asu ũthũku! We mwana wa mũndũ mathanĩe!” 
Ezekiel11:5 Nĩvo ĩndĩ Veva wa Mwĩai Ngai wookie ĩũlũ wakwa na ambĩa nĩneene nasye atĩĩ, “Mwĩai Ngai easya, ‘Maũndũ asu nĩmo mũsũanĩaa; nĩnĩsĩ maũndũ onthe ala mũsũanĩaa inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli." 
Ezekiel11:6 Nĩmũaĩte andũ aingĩ mũno ndũanĩ ĩno, nginya nzĩa syayo ikausũa simba sya andũ." 
Ezekiel11:7 “ ‘Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana ndũa ĩno nĩ ta mbisũ, nasyo simba ila mwĩkĩtye vo nĩ ta nyama ila syĩ mbisũnĩ ĩsu, ĩndĩ inyw'ĩ nĩmũkũlũngw'a mume ndũanĩ ĩno." 
Ezekiel11:8 Inyw'ĩ nĩmũkĩaa ũvyũ, ĩndĩ nĩngũmũetee andũ me na mbyũ mamũvithũkĩe! Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel11:9 Nĩngũmũlũngya kuma ndũanĩ ĩno, na kũmũnengane ũtonyinĩ wa andũ ma nthĩ ingĩ, na ngĩmũsilĩla." 
Ezekiel11:10 Mũkooaĩwa kaũnĩ, na ngamũkany'a mwĩ nthĩnĩ wa nthĩ yenyu Ĩsilaeli. Nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana ninyie Mwĩai Ngai." 
Ezekiel11:11 Ndũa ya Yelũsalemu ndĩkamũsũvĩa ũndũ mbisũ ĩsũvĩaa nyama ila syĩ nthĩnĩ wayo. Ngamũkany'a mwĩ kĩla vandũ nthĩnĩ wa nthĩ yenyu Ĩsilaeli. 
Ezekiel11:12 Nĩmũũmanya kana ninyie Mwĩai Ngai, nũndũ mũyaaĩanĩsya motw'ĩo makwa, kana mũkeanĩsya myamũlo yakwa, ĩndĩ mwĩkaa maũndũ mũatĩĩe myamũlo ya nthĩ ila imũthyũlũlũkĩte.’ ”" 
Ezekiel11:13 Nĩendee kwathana, Velatia mwana wa Mbenaia nĩwakwie. Nĩvo ĩndĩ neevalũkilye nthĩ na ĩvu, na nakaya na wasya mũnene ngyasya, “Ame Mwĩai Ngai Mũsumbĩ, wĩũaa andũ onthe ala matialĩte nthĩ ya Ĩsilaeli?”" 
Ezekiel11:14 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel11:15 “Mwana wa mũndũ, andũ ala matwĩe Yelũsalemu, meĩa ana-a-ĩthe maku ala matavĩtwe vamwe naku makatwawa nthĩ ya ũeninĩ; andũ onthe ma Ĩsilaeli atĩĩ, ‘Inyw'ĩ ala mwĩ nthĩ ya ũeninĩ mwĩ ove, mwĩ vaasa vyũ na Mwĩai Ngai, ĩndĩ ithyĩ Mwĩai Ngai nũtũnengete nthĩ ĩno ĩtw'ĩke ng'ũndũ yaitũ.’" 
Ezekiel11:16 “Kwoou tavya ala me nthĩ sya ũeninĩ me atave ũmee kana nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ, ‘Nĩnamatwaie kũasa mbaĩnĩ ingĩ na namanyaĩĩkĩsya nthĩ ingĩ, ĩndĩ ĩvindanĩ yĩĩ nĩ vamwe namo kũu maĩ.’" 
Ezekiel11:17 “Matavye ũmee nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ, ‘Ngamũmbany'a kuma mbaĩnĩ isu, na kũmũtũnga kuma nthĩ ila mũnyaĩĩkĩw'e, na ngamũnenga nthĩ ya Ĩsilaeli.’" 
Ezekiel11:18 Mamina kũsyoka makavetanga kuma nthĩ ĩsu syĩndũ syayo syonthe nthũku, na mĩvw'anano yonthe ya kũthatya ĩla meĩthĩa kw'o." 
Ezekiel11:19 Ngamanenga ngoo nzaũ, na kwĩkĩa veva mweũ nthĩnĩ woo; ngaumya ngoo syoo mbũmũ ta ĩvia na kũmanenga ngoo mbĩwi." 
Ezekiel11:20 Nĩvo ĩndĩ meatĩĩa motw'ĩo makwa, na kwĩanĩsya myamũlo yakwa kwa ũĩkĩĩku. Makeethĩwa andũ makwa, nakwa ngeethĩwa Ngai woo." 
Ezekiel11:21 Ĩndĩ andũ ala ngoo syoo syendete kũthaitha syĩndũ nthũku na mĩvw'anano ya kũthatya, ngamakany'a kwĩanana na meko moo. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.”" 
Ezekiel11:22 Nĩvo ĩndĩ ila syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi syookĩlilye nthwau syasyo, na ndĩa ila syaĩ ũtee wasyo. Ũtheu mũtisu wa Ngai wa Ĩsilaeli waĩ ĩũlũ wasyo." 
Ezekiel11:23 Ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai nĩwambatie kuma ndũanĩ katĩ, wathi kũũngama ĩũlũ wa kĩĩma kĩla kĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa ndũa ĩsu." 
Ezekiel11:24 Veva nĩwambũkĩlilye andwaa Mbavilonĩ, kũla kwaĩ andũ ala maĩ atave, nĩ woninĩ ũla nanengiwe nĩ Veva wa Ngai. Nĩvo ĩndĩ woni ũsu wathelile." 
Ezekiel11:25 Nĩnatavisye andũ ala maĩ nthĩ ya ũeninĩ me atave, maũndũ onthe ala Mwĩai Ngai wambonisye." 
Ezekiel12:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel12:2 “Mwana wa mũndũ, wĩkalanasya na andũ ang'endu. Me na metho, ĩndĩ mayonaa; me na matũ, ĩndĩ mayĩw'aa, nĩkwĩthĩwa nĩ andũ ang'endu." 
Ezekiel12:3 Kwoou mwana wa mũndũ, ũmbany'a mĩio yaku ta ya mũndũ ũendete nthĩ ya ũeninĩ e mũtave. Uma vau ũĩ mũthenya andũ makũsyaĩĩsye ũthi nthĩ ya ũeninĩ; nĩkũtonyeka makasũanĩa, o na kau nĩ andũ ang'endu nĩ andũ ang'endu." 
Ezekiel12:4 Umaalya mĩio yaku mũthenya masyaĩĩsye, ta ya mũndũ ũendete nthĩ ya ũeninĩ e mũtave. Ĩa mawĩoo o masyaĩĩsye umaala ũthi ta ala maendaa nthĩ ya ũeninĩ me atave." 
Ezekiel12:5 Vũthũa ĩima ũkũtanĩ wa nyũmba makũsyaĩĩsye, na ũikuĩla mĩio yaku vo." 
Ezekiel12:6 Ilĩĩla mĩio ĩsu kĩtuo makũsyaĩĩsye, na ũimĩkua ũthi kwĩ kĩvindu. Vw'ĩka metho maku ndũkone nthĩ ĩsu, nĩkwĩthĩwa ngũtw'ĩkĩthĩtye wonany'o kwa andũ ma Ĩsilaeli.”" 
Ezekiel12:7 Kwoou nĩneekie ũndũ Mwĩai Ngai wambĩaĩie. Nĩnaumaalilye mĩio yakwa mũthenya yĩ mbove ta ya mũndũ ũendete nthĩ ya ũeninĩ e mũtave. Nĩvo ĩndĩ ĩa mawĩoo navũthũie ĩima ũkũtanĩ na moko makwa. Kwatuka nĩnoosie mĩio yakwa namĩkua na kĩtuo masyaaĩĩsye. 
Ezekiel12:8 Ũnĩ ũsu kwakya, Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel12:9 “Mwana wa mũndũ, andũ asu ang'endu ma Ĩsilaeli mainaũkũlilye atĩĩ, ‘Wĩĩkany'a ata?’" 
Ezekiel12:10 Matavye ũmee kana nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ, ‘Ũtw'ĩo ũũ wĩ vinya nĩ wa mũsumbĩ ũla ũsumbĩkĩte Yelũsalemu na andũ onthe ma Ĩsilaeli ala me kũu.’" 
Ezekiel12:11 Matavye ũmee kana we wĩ wonany'o kwoo. Ũndũ ũla weeka no w'o meĩkwa; makathi nthĩ ya ũeninĩ me atave. 
Ezekiel12:12 Mũsumbĩ woo akeeyaĩkya mĩio yake kĩtuonĩ kyake ũtukũ, na ayumaala athi. Akavũthũa ĩima ũkũtanĩ esĩle vo, na aivw'ĩka ũthyũ wake nĩ kana ndakone nthĩ ĩsu." 
Ezekiel12:13 Ngatambũũkya kĩtei kyakwa ĩũlũ wake, nake akakwatw'a nĩ mũteo wakwa. Ngamũtwaa Mbavilonĩ nthĩ ya Akalitei, ĩndĩ ndakamyona, na akakw'ĩĩa kw'o." 
Ezekiel12:14 Nganyaĩĩkĩsya kĩla vandũ atai make onthe, atetheesya make, na asikalĩ make onthe. Ngakũa ũvyũ wakwa ndoonĩ na ngĩmaatĩĩa." 
Ezekiel12:15 “Makamanya kana ninyie Mwĩai Ngai yĩla ngamanyaĩĩkya katĩ wa mbaĩ ingĩ, na kũmanyaĩĩkya katĩ wa nthĩ ingĩ." 
Ezekiel12:16 Ĩndĩ ngatangĩĩa amwe moo maikoaĩwe kaũnĩ, kana moawe nĩ nzaa, kana nĩ ũwau mũthũku, nĩ kana kũla methi, metavya andũ ma mbaĩ isu ũndũ meekie maũndũ ma kũthatya. Nĩvo ĩndĩ memanya kana ninyie Mwĩai Ngai.”" 
Ezekiel12:17 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel12:18 “Mwana wa mũndũ, ya lĩu waku ũtetemete, na ũinyw'a kĩw'ũ ũtelemete na wĩ na w'ĩa." 
Ezekiel12:19 Tavya andũ ma Ĩsilaeli ũmee kana nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya ũũ ĩũlũ wa andũ ala matwĩe Yelũsalemu, ala manyaĩĩkĩe kĩla vandũ nthĩ ya Ĩsilaeli: ‘Makaĩsaa lĩu woo me na w'ĩa, na kũnyw'a kĩw'ũ makw'ĩte ngoo, nĩkwĩthĩwa nthĩ yoo ĩkavetangwa syĩndũ syonthe nũndũ wa ũng'endu wa andũ onthe ala matũaa vo." 
Ezekiel12:20 Ndũa ila yu syusũĩte andũ ikaanangwa, na nthĩ ĩsu ĩkatiwa yĩ nthei. Nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana ninyie Mwĩai Ngai.’ ”" 
Ezekiel12:21 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel12:22 “Mwana wa mũndũ, nĩkĩ nthimo ĩno ĩwetawa nĩ andũ ma Ĩsilaeli: ‘Mĩthenya no ĩendee kũvĩta ĩndĩ vai woni ũkwĩanĩw'a’?" 
Ezekiel12:23 Kwoou matavye ũmee nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana nĩngũmina nthimo ĩsu, na andũ ma Ĩsilaeli maikamĩneena ĩngĩ, na kana ĩvinda ya kwĩanĩa kwa kĩla woni nĩ ĩviku." 
Ezekiel12:24 Nĩkwĩthĩwa vaikethĩwa mawoni ma ũvũngũ ĩngĩ kana kwaũsya kwa mana andũnĩ ma Ĩsilaeli. 
Ezekiel12:25 Ĩndĩ nyie Mwĩai Ngai nĩngũneena maũndũ ala ngwenda, na vate ndĩi makeanĩa. Nĩkwĩthĩwa ĩvindanĩ yĩĩ yenyu, inyw'ĩ andũ ang'endu ma Ĩsilaeli, nĩngwĩanĩsya kĩla ngũneena. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.”" 
Ezekiel12:26 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ĩngĩ ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel12:27 “Mwana wa mũndũ, andũ ma Ĩsilaeli meneena makasya, ‘Mawoni ala ũkwona nĩ ma ĩvinda yũkĩte, na mawathani maku nĩ ma ĩvinda yĩ kũasa.’" 
Ezekiel12:28 Kwoou neena namo ũmee nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ, ‘Vai ĩmwe ya ndeto syakwa ĩkwĩkalanga ĩteanĩw'e, ĩndĩ kĩla ngũneena nĩkĩkwĩanĩw'a. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.’ ”" 
Ezekiel13:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel13:2 “Mwana wa mũndũ, athanĩa athani ma Ĩsilaeli ũthũku; athanĩa ala mathanaa maiatĩĩa mosũanĩo moo ũmee atĩĩ: ‘Ĩthukĩĩsyei ũndũ Mwĩai Ngai ũkwasya!’" 
Ezekiel13:3 Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkwasya, ‘Kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ athani atumanu, ala mũatĩĩaa veva wenyu na vai woni mwonete!’" 
Ezekiel13:4 We Ĩsilaeli, athani maku methĩĩtwe ta mbĩwa syĩ kũndũ kũombokangu." 
Ezekiel13:5 Mayaathi kũsunga kũla kwĩ myanya, o na mayaatũngĩĩa ũkũta wa kũsiĩĩa andũ ma Ĩsilaeli, nĩ kana wĩthĩe nĩmatonya kwĩyũkitĩa mũthenyanĩ wa Mwĩai Ngai." 
Ezekiel13:6 Nĩmaneenete ũvũngũ na makathana ũkengani. Maneenaa makasya, ‘Mwĩai Ngai easya,’ o yĩla nyie Mwĩai Ngai ndamatũmĩte, na ũu wĩ o vo, mayĩkwatya nyie Mwĩai Ngai nĩanĩsye wathani woo." 
Ezekiel13:7 Inyw'ĩ nũndũ mũteũmanya kana mwonete mawoni ma ũvũngũ, na mwĩathana ũkengani mavinda onthe yĩla mũkwasya, ‘Mwĩai Ngai easya,’ o na kau ndyĩthĩawa nĩneenete nenyu?”" 
Ezekiel13:8 Yu ĩndĩ Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Nĩkwĩthĩwa nĩmũneenete ũvũngũ na kwona mawoni ma ũkengani, manyai kana nyie nĩ na ũndũ nenyu. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel13:9 Ngasilĩla athani ala monaa mawoni ma ũvũngũ na kwathana ũkengani; maikekala nzamanĩ ya andũ makwa, o na maikaandĩkwa ũtalonĩ wa andũ ma Ĩsilaeli, na o na maikalika nthĩ ya Ĩsilaeli. Mũkamanya kana ninyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel13:10 Nĩkwĩthĩwa nĩmaĩtye andũ makwa makamea, ‘Kwĩ mũuo,’ yĩla kũte mũuo, na nĩkwĩthĩwa yĩla andũ maaka ũkũta ũte mũlũmu, athani asu nĩmaũvakaa sokaa." 
Ezekiel13:11 Tavya andũ asu mavakaa ũkũta sokaa ũmee kana ũkũta ũsu ũkavalũka! Kũkaua mbua nene yĩ na mavia manene na yĩ na kĩseve kĩ vinya. 
Ezekiel13:12 Yĩla ũkũta ũsu wĩvalũka, inyw'ĩ mũkakũlw'a atĩĩ, ‘Ũĩva yu sokaa ũla mũnavakĩte?’" 
Ezekiel13:13 Kwoou ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkwasya: Ũthatunĩ wakwa ngaete kĩuutani kĩ vinya, na mbua nene yĩ na mavia manene ĩwanange." 
Ezekiel13:14 Ngaomboa ũkũta ũsu mũvake sokaa; ngakũvalũkya nthĩ wĩthĩe wambĩlĩĩlyo waw'o watiwa ũtheinĩ. Yĩla ũkũta ũsu wĩvalũka ũkamũmina, na mũkamanya kana ninyie Mwĩai Ngai." 
Ezekiel13:15 Ũu nĩ w'o nĩthatĩa ũkũta ũsu vamwe na ala maũvakie sokaa, na nganeena nenyu nĩmwĩe atĩĩ, ‘Ũkũta ndwĩ vo, o na ala maũvakie sokaa mai vo:" 
Ezekiel13:16 Athani ma Ĩsilaeli ala mathanĩaa Yelũsalemu ũseo, na kũmyonea mawoni ma mũuo, o yĩla kũtaĩ mũuo. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.’" 
Ezekiel13:17 “Naku we mwana wa mũndũ, thyũũa ũthyũ waku ũwelekelye aka ma mbaĩ yaku, ala mathanaa kũatĩĩa mosũanĩo moo. Mathanĩe ũthũku" 
Ezekiel13:18 ũmee atĩĩ, ‘Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkwasya: Kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ aka ala mũtumĩaa andũ ithitũ sya kwĩkĩa moko, na kũtumĩa andũ onthe, anene na anini, itambaa sya kwova mĩtwe, nĩ kana mũsyĩme mathayũ moo! Mwĩona ta mwĩkwatya mathayũ ma andũ makwa na mũteo, nenyu mũyĩkalya mathayũ menyu ũsũvĩonĩ?" 
Ezekiel13:19 Nĩmũtumĩte nĩvũthw'a nĩ andũ makwa mũimantha kũkwata kakundi ka nganũ ĩla yĩtawa mbaale na tũlungu twa mũkate. Nĩmũaĩte andũ ala mataĩlĩte kũawa, na mũkaeka thayũ andũ ala mataĩlĩte kwĩkala thayũ, kwa kũkenga andũ makwa, ala metĩkĩlaa ndeto sya ũvũngũ." 
Ezekiel13:20 “ ‘Kwondũ wa ũu, ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkwasya: Nĩna ũndũ na ithitũ syenyu ila mũtũmĩaa kũsyĩma mathayũ ma andũ, na ngaitila syume mokonĩ menyu, na ngĩthasya mathayũ ma andũ ala mũsyĩmaa ta nyũnyi." 
Ezekiel13:21 O na itambaa syenyu sya kwĩyova mũtwe ngaitembũanga na kũvonokya andũ makwa kuma ũtonyinĩ wenyu, na maieka kwĩthĩwa nzyĩma yĩ ũtonyinĩ wenyu, na mũkamanya kana ninyie Mwĩai Ngai." 
Ezekiel13:22 Nĩkwĩthĩwa nĩmũtũmĩĩte ũvũngũ kwĩw'ĩthya woo andũ ala alũngalu, o na vala nyie ndyaamew'ĩthya woo, na nĩmũthangaaĩtye ala athũku maendee kwĩka ũthũku, vandũ va kũekana naw'o, maũtie na maitangĩĩa mathayũ moo." 
Ezekiel13:23 Mũisyoka kwona ĩngĩ mawoni ma ũvũngũ o na mũisyoka kwathana. Ngavonokya andũ makwa kuma ũtonyinĩ wenyu. Nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana ninyie Mwĩai Ngai.’ ” 
Ezekiel14:1 Atumĩa amwe ma Ĩsilaeli nĩmookie vala nĩĩ na mekala nthĩ mbee wakwa. 
Ezekiel14:2 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel14:3 “Mwana wa mũndũ, andũ aa nĩmetĩkĩlĩte masumbĩkwe nĩ mĩvw'anano ngoonĩ syoo, na mĩvw'anano ĩsu nĩmaluluutĩkĩtye makeka naĩ. Nĩkũlya, nyie nĩnaĩlĩte kũmaeka mangũlye ũndũ o na ũmwe?" 
Ezekiel14:4 Kwoou neena namo ũmee atĩĩ, ‘Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkwasya: Mũndũ o na wĩva wa Ĩsilaeli, ũla wĩtĩkĩlĩte asumbĩkwe nĩ mĩvw'anano ngoonĩ yake, na mĩvw'anano ĩsu ĩkamũluluutĩkya akeka naĩ, na ũu wĩ o vo ayũka vala ve mwathani akũlye ũtao, nyie mwene ninyie nĩmũsũngĩa nũndũ wa mĩvw'anano yake mingĩ." 
Ezekiel14:5 Ngasũngĩa nĩ kana nĩkiite ngoo sya andũ ma Ĩsilaeli, nũndũ onthe nĩmandiĩte na kũatĩĩa mĩvw'anano yoo.’" 
Ezekiel14:6 “Kwoou neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee atĩĩ, ‘Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkwasya: Alyũlai ngoo na mũieka kũthaitha ngai syenyu sya mĩvw'anano; thyũũai mothyũ menyu mũeke kũsisya syĩndũ syenyu syonthe ila ithatasya." 
Ezekiel14:7 Mũndũ o na wĩva wa Ĩsilaeli, kana ũmwe wa aeni ala mekalaa nthĩ ya Ĩsilaeli, ũla wĩĩthyũũa andie, na kwĩtĩkĩla asumbĩkwe nĩ mĩvw'anano ngoonĩ yake, na mĩvw'anano ĩsu ĩimũluluutĩkya eke naĩ, na ũu wĩ o vo ayũka vala ve mwathani akũlye ũtao wakwa, nyie Mwĩai Ngai ngamũsũngĩa nyie mwene." 
Ezekiel14:8 Ngamũthatĩa na ngĩmũtw'ĩkĩthya wonany'o na kĩndũ kya kũvũthw'a, na ngĩmũveta aume katĩ wa andũ makwa, nenyu mũkamanya kana ninyie Mwĩai Ngai." 
Ezekiel14:9 Ethĩwa mwathani akakengwa na kũneena ũndũ, nyie Mwĩai Ngai ninyie nĩĩthĩwa nĩmũkengete, na ngamũtambũũkĩsya kw'oko kwakwa nĩmũkũne nĩmũmine aume katĩ wa andũ makwa Ĩsilaeli." 
Ezekiel14:10 Mwathani ũsu na mũndũ ũla wĩũka kũmũkũlya ũtao makakanw'a ũndũ ũmwe; kĩla mũndũ akakwata ũkany'o wake. 
Ezekiel14:11 Kwondũ wa ũu, andũ ma Ĩsilaeli maisyoka kũthi mandie, o na maisyoka kwĩvukya na mavĩtyo moo onthe, ĩndĩ makatw'ĩka andũ makwa, nakwa ngĩtw'ĩka Ngai woo. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.’ ”" 
Ezekiel14:12 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ĩngĩ ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel14:13 “Mwana wa mũndũ, andũ ma nthĩ o na yĩva mambĩtĩsya kwondũ wa kwĩthĩwa mate aĩkĩĩku, na ngĩmatambũũkĩsya kw'oko kwakwa nĩmakany'e, nĩvete lĩu woo, nĩmaetee yũa, na ndyũaa andũ maku na nyamũ syaku," 
Ezekiel14:14 o na kethĩwa andũ aa atatũ, Noa, Ndanieli na Yovu mekalaa nthĩ ĩsu, ũlũngalu woo ndũtangĩĩa andũ angĩ ate o mo ene, nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel14:15 Ethĩwa ngaetee nthĩ ĩsu nyamũ sya kĩthekanĩ, na iyũaa andũ mayo ĩtiwe yĩ nthei, wĩthĩe vai mũndũ ũtonya kũvĩtĩla vo nũndũ wa kũkĩa nyamũ isu;" 
Ezekiel14:16 o na kethĩwa andũ asu atatũ mekalaa nthĩ ĩsu, o tondũ nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩ thayũ, nĩasya kana mayĩthĩwa matonya kũtangĩĩa syana syoo, no mo me oka matangĩĩwa, na nthĩ yonthe ĩyanangwa." 
Ezekiel14:17 Kana ethĩwa ngaetee nthĩ ĩsu kaũ, na kwasya, ‘Nĩkwĩthĩwe kaũ kĩla vandũ nthĩ ĩsu,’ na ngĩmina andũ na nyamũ;" 
Ezekiel14:18 o na kethĩwa andũ asu atatũ mekalaa nthĩ ĩsu, o tondũ nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩ thayũ, nĩasya kana maitonya kũtangĩĩa o na syana syoo; no mo me oka matangĩĩwa." 
Ezekiel14:19 Kana ethĩwa ngaetee nthĩ ĩsu ũwau mũthũku, na ũthatunĩ wakwa ndyũaa andũ aingĩ, nũae andũ mayo na nyamũ syayo;" 
Ezekiel14:20 o na kethĩwa Noa, Ndanieli na Yovu mekalaa nthĩ ĩsu, o tondũ nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩ thayũ, nĩasya kana ũlũngalu woo ndũtonya kũtangĩĩa o na syana syoo; no mo me oka matangĩĩwa." 
Ezekiel14:21 “Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana andũ ma Yelũsalemu makakwatwa nĩ thĩna mũnene yĩla nĩmatũmĩa mokany'o makwa ana mathũku: Kaũ, yũa, nyamũ nthũku na ũwau mũthũku, ala meũaa andũ maku na nyamũ syaku!" 
Ezekiel14:22 Ĩndĩ ethĩwa ve amwe moo makatiala na syana syoo, mooka vala ũĩ ũkoona ũndũ mwĩkalo woo ũthũkĩte. Ũkamanya kana nĩnaĩ na kĩtumi kĩseo kya kũetee Yelũsalemu ũkany'o ũũ." 
Ezekiel14:23 Woona mwĩkalo woo ũkaeka kwĩthĩwa na woo ĩũlũ wa ũkany'o ũla nĩmaetee, nũndũ ũkamanya kana nĩmekĩte ũu kwondũ wa mavĩtyo moo ene, nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.”" 
Ezekiel15:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa angũlya atĩĩ," 
Ezekiel15:2 “Mwana wa mũndũ, mũtĩ wa mũsavivũ ũvĩtũkĩte mĩtĩ ĩla ĩngĩ ũndũnĩ wĩva? Ũvonge wa mũsavivũ ũla wĩ katĩ wa mĩtĩ ya kĩthekanĩ?" 
Ezekiel15:3 Nĩũkũlya, mũtĩ wa mũsavivũ nũtũmĩawa kũseũvya kĩndũ o na kĩva? Andũ nĩmatonya kwasũvya kyambo kyaw'o makũnĩĩe vandũ manĩkae syĩndũ?" 
Ezekiel15:4 Mũtĩ wa mũsavivũ wĩkĩawa mwakinĩ ta ngũ. Yĩla mwaki wavĩvya mĩthya yaw'o ĩlĩ, na waũlila katĩ, wĩona mũtĩ ũsu ta ũtũmĩwa kũseũvya kĩndũ o na kĩmwe?" 
Ezekiel15:5 Ethĩwa yĩla waĩ mũima ndwaĩ ũtũmĩwa kũseũvya kĩndũ o na kĩmwe, yu ĩtina wa kũvĩvw'a nĩ mwaki nĩ wa mana mbeange, na o na ndwĩ kĩndũ ũseũvya!" 
Ezekiel15:6 Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya ũũ: O tondũ mũtĩ wa mũsavivũ wosawa katĩ wa mĩtĩ ya kĩthekanĩ ũtw'ĩke ngũ, no w'o nĩnengane andũ ala matwĩe Yelũsalemu mavĩvw'e." 
Ezekiel15:7 Ngamakany'a, na o na masemba maume mwakinĩ, mwaki ũsu no wĩmavĩvya, na mũkamanya kana ninyie Mwĩai Ngai, yĩla nĩmakany'a." 
Ezekiel15:8 Ngaananga nthĩ yoo ĩtiwe yĩ nthei, nĩkwĩthĩwa nĩmethĩĩtwe mate aĩkĩĩku kwakwa. Nĩasya ũu Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.”" 
Ezekiel16:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ĩngĩ ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel16:2 “Mwana wa mũndũ, manyĩthya Yelũsalemu maũndũ ma kũthatya ala yĩkĩte." 
Ezekiel16:3 Neena nayo ũmĩe atĩĩ, Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkũtavya Yelũsalemu: Wumo waku nĩ nthĩ ya Akanaani kũla wasyaĩwe; ĩthe waku aĩ Mũamoli, nake inyia waku aĩ Mũititi." 
Ezekiel16:4 Mũthenya ũla wasyaiwe ndwaatilwa mũkautĩ, ndwaathambw'a na kĩw'ũ ũthew'e, na ndwaavakwa mũnyũ kana kũvw'ĩkwa ngũa sya kaũkenge." 
Ezekiel16:5 Ala makwonie mayaakwĩw'ĩa tei makakwĩka ũmwe wa maũndũ asu, ĩndĩ nĩwekiw'e ĩtheka kĩsesinĩ, nĩkwĩthĩwa nĩwameniwe mũthenya ũla wasyaiwe." 
Ezekiel16:6 “Yĩla nesĩlile vakuvĩ naku, na nakwona wĩthokoanĩtye nthakamenĩ yaku, nĩnaneenie naku wĩ o vau nthakamenĩ yaku nakwĩa: Ĩkala thayũ," 
Ezekiel16:7 na ũkĩana ta mũtĩ wĩ kĩsesinĩ! Nĩweanie na waasava watw'ĩka mwĩĩtu mũima; nĩwaumisye nondo na wamesya nzw'ĩĩ, ĩndĩ waĩ o mũthei, ndwaĩ na ngũa." 
Ezekiel16:8 “Yĩla nesĩlile vakuvĩ naku ĩngĩ, nĩnakũsyaisye noona kana nũvikĩe ũkũũ wa kwendwa, na kwoou nĩnatambũũkisye mũthya wa ngũa yakwa nakũvw'ĩka, na navw'ĩka nthoni syaku. Nĩnakwĩvaaisye na naseũvya ũtianĩo naku, na watw'ĩka wakwa.” Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel16:9 Nĩvo ĩndĩ nakũthambisye na kĩw'ũ, naveta nthakame yaku, na nakũvaka mauta." 
Ezekiel16:10 Nĩnakwĩkĩie ngũa ĩtumĩĩwe mawanake na nakwĩkĩa iatũ sya kĩthuma maũũ, nĩnakũvw'ĩkie kĩtambaa kĩseo kĩũmu na kĩtambaa kya thooa mũnene." 
Ezekiel16:11 Nĩnakwĩkĩie syĩndũ sya wanake, nakwĩkĩa mbangili moko na ĩsoa ngingo." 
Ezekiel16:12 Nĩnakwĩkĩie ngome ĩnyiũũnĩ, na nakwĩkĩa mĩnaĩ matũ, na ngovia nzeo mũno ya kĩ-ũsumbĩ mũtwenĩ waku." 
Ezekiel16:13 Kwoou waanakavĩtw'e na thaavu na silĩva, na ngũa syaku syaĩ sya kĩtambaa kĩseo kĩũmu, kĩtambaa kya thooa mũnene, na ngũa ndumĩĩe mawanake. Waĩsaa lĩu wa mũtu mũvinyu, ũkĩ wa nzũkĩ na mauta. Nĩwaanakavie mũno vyũ na weethĩwa na ndaĩa ya kĩ-ũsumbĩ." 
Ezekiel16:14 Nguma yaku nĩyanyaĩĩkie mbaĩnĩ syonthe nũndũ wa wanake waku, nĩkwĩthĩwa wanake waku waĩ mwĩanĩu nũndũ wa syĩndũ nzeo ila nakwĩkĩĩte. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel16:15 “Ĩndĩ nĩweekwatisye wanake waku, na watw'ĩka ĩlwaya nũndũ wa nguma yaku, na weenengane kwa mũndũ o na wĩva ũla wavĩtĩlaa vala ũĩ." 
Ezekiel16:16 Nĩwoosie imwe sya ngũa syaku waitũmĩa kwanakavya ithembeo syaku, na waikomea kwĩka ũmalwaya waku. Ũndũ ta ũsu ndwaaĩkwa na ndũkekwa ĩngĩ." 
Ezekiel16:17 Nĩwasyokie woosa syĩndũ syaku sya wanake ila syaseũvĩtw'e na thaavu wakwa na silĩva wakwa, ila nakũnengie, na weeseũvĩsya mĩvw'anano ya aũme, na weeka ũmalwaya nayo." 
Ezekiel16:18 Nĩwoosie ngũa syaku ila syatumĩĩwe mawanake wamĩvw'ĩka, na woosa mauta makwa wamĩthembea, na woosa ũvani wakwa wamĩtoeesya." 
Ezekiel16:19 O na lĩu wakwa ũla nakũnengie: Mũtu mũvinyu, mauta, na ũkĩ wa nzũkĩ, nĩwaumĩisye mĩvw'anano ĩsu wĩthĩwe nthembo yĩ mũuke mũseo. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel16:20 Nĩwasyokie woosa syana syaku ila wanzyaĩe, nasyo wasyũaa na waithembea mĩvw'anano ĩsu syĩthĩwe nthembo. Nĩũkũlya, woonaa ũmalwaya waku ta ũndũ ũnini," 
Ezekiel16:21 o na wooaa syana syakwa na waivĩvya syĩthĩwe nthembo kwa mĩvw'anano yaku? 
Ezekiel16:22 Ĩvinda yĩla weekaa maũndũ asu onthe ma kũthatya na ũmalwaya waku, ndwaalilikana mĩthenya ya wana waku, yĩla waĩ mũthei ũte ngũa, wĩthokoanĩtye na nthakame yaku." 
Ezekiel16:23 “Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩkwĩa kana kyeva nĩ kwaku! Nĩkwĩthĩwa ĩtina wa mothũku onthe ala weekie," 
Ezekiel16:24 nĩweeyakĩie tũsũmba na ithembeo ndũlu sya mĩvw'anano ũtee wa kĩla nzĩa nene. 
Ezekiel16:25 Mwambĩlĩĩlyonĩ wa kĩla nzĩa nene ya ndũa, nĩwakĩte ithembeo syaku ndũlu na ũkanangĩa wanake waku vo kwa kwĩka ũmalwaya. Nĩwĩnenganae kwa kĩla mũndũ ũvĩtĩlaa vo, ũkongeleela ũmalwaya waku." 
Ezekiel16:26 Nĩweekie ũmalwaya na atũi maku andũ ma Misili ala me wendi mwingĩ, wongeleela ũmalwaya waku ũnthatye." 
Ezekiel16:27 Kwoou nĩnakũtambũũkĩisye kw'oko kwakwa nakũkany'a, na naola lĩu waku ũla ũaĩwe. Nĩnakũnenganie kwendanĩ kwa amaitha maku Avilisiti, ala meew'aa nthoni nũndũ wa mwĩkalĩle waku mũvuku." 
Ezekiel16:28 Nĩwasyokie weeka ũmalwaya na andũ ma Asuli, nĩkwĩthĩwa waĩ na wendi ũteanĩw'a. Ĩĩ, nĩweekie ũmalwaya namo, ĩndĩ o na ndwaaĩanĩwa." 
Ezekiel16:29 Nĩwongelile kwĩka ũmalwaya na Akalitei, ala makũnaa wĩa wa kũtandĩthya, ĩndĩ o na ĩtina wa ũu ndwaaĩanĩwa." 
Ezekiel16:30 “Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩkwĩa kana nũwaĩtw'e nĩ wendo, na kwoou nĩwĩkĩte maũndũ aa onthe, ta ĩlwaya yĩte nthoni." 
Ezekiel16:31 Nĩweeyakĩie tũsũmba mwambĩlĩĩlyonĩ wa kĩla nzĩa nene ya ndũa, na waaka ithembeo ndũlu ũtee wa kĩla nzĩa nene. Ĩndĩ we, ndwailyĩ ta ĩlwaya, nĩkwĩthĩwa nĩwaleile kũtuvwa." 
Ezekiel16:32 We kĩveti kĩlaalai, ũthokasya aeni vandũ va mũũme waku!" 
Ezekiel16:33 Malwaya onthe nĩmanengawe ĩtuvi nĩ aũme, ĩndĩ we wanengie endwa maku onthe mĩthĩnzĩo, nĩwamatuvie nĩ kana moke kuma kĩla ngalĩko ũlaalae namo." 
Ezekiel16:34 Kwoou ũmalwayanĩ waku waĩ kĩvathũkany'o na aka ala angĩ; vai mũndũ waaũka ũkũmantha alaalae naku, na nue wamatuvaa, ĩndĩ mo mayakũtuvaa; kwoou waĩ kĩvathũkany'o." 
Ezekiel16:35 “Kwoou we Yelũsalemu, ĩlwaya, ĩw'a ũndũ nyie Mwĩai Ngai ngwasya." 
Ezekiel16:36 Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩkwĩa atĩĩ: Nĩkwĩthĩwa nĩwavuiwe ngũa watiwa wĩ mũthei, na nthoni syaku syooneka yĩla weekaa ũmalwaya na endwa maku, na nũndũ wa mĩvw'anano yaku, na nũndũ wa nthakame ya syana syaku ila wamĩthembeie," 
Ezekiel16:37 yu ngoombany'a endwa maku onthe, ala weetanĩthasya namo; ala wendete o na ala wamenete. Ngamombany'a kuma kĩla ngalĩko methĩwe amaitha maku, na ngakũvua ũtiwe wĩ mũthei mbee woo, nĩ kana mone nthoni syaku syonthe." 
Ezekiel16:38 Ngakũsilĩla o tondũ aka ala mekaa ũlaalai na kũaa masilĩlawa, ũthatunĩ wakwa mwai na woo mwingĩ ngakũtw'ĩĩa kũawa." 
Ezekiel16:39 Ngakũnengane ũtonyinĩ wa endwa maku, na makaomboanga tũsũmba twaku, na kũomboa ithembeo syaku ndũlu. Makakumya ngũa na maĩkumya syĩndũ syaku nzeo sya wanake, makũtie wĩ mũthei ũte ngũa." 
Ezekiel16:40 Makaete andũ aingĩ makũkimange na mavia na ũkũtilanga ilungu na mbyũ syoo. 
Ezekiel16:41 Makavĩvya nyũmba syaku na ũkũkany'a ũsyaĩĩw'e nĩ aka aingĩ. Ngatuma ũeka ũmalwaya, na ndũkasyoka kũnengane ĩtuvi ĩngĩ." 
Ezekiel16:42 Namina ũkwĩka ũu, ũthatu wakwa ũkathela na kĩwĩu kyakwa kĩkathela, ngausya na ndikathata ĩngĩ." 
Ezekiel16:43 Nĩkwĩthĩwa ndũlilikanaa mĩthenya ya wana waku, ĩndĩ nũnthatĩtye na maũndũ aa onthe, na kwoou ngakũĩva kwĩanana na ũndũ wĩkĩte. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ. Nĩkĩ wongelile ũlaalai maũndũnĩ ma kũthatya ala weekie?" 
Ezekiel16:44 “Kĩla mũndũ ũneenaa nthimo akakũneenea nthimo ĩno ayasya, ‘Mwĩĩtu atutasya nyinyia.’" 
Ezekiel16:45 We ũtutĩtye inyia waku ũla wamenaa mũũme wake na syana syake, na ũtutĩtye eĩtu-a-inyia maku, ala o namo mamenaa aũme moo na syana syoo. Inyia waku aĩ Mũititi na ĩthe waku aĩ Mũamoli." 
Ezekiel16:46 Mwĩĩtu-a-inyia waku ũla mũkũũ nĩ Samalia, ũla wekalaa na eĩtu make ngalĩko yaku ya ĩũlũ, na mwĩĩtu-a-inyia waku ũla mũnini nĩ Sondomu na ekalaa na eĩtu make ngalĩko yaku ya ĩtheo." 
Ezekiel16:47 Ĩndĩ we ndwaaĩanĩwa nĩ kũatĩĩa mĩendele yoo, na kwĩka mothatyo ala mo meekaa. Ĩtina wa kavinda kanini mĩendele yaku nĩyathũkie mũno mbee wa mĩendele yoo." 
Ezekiel16:48 O tondũ nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩ thayũ, nĩkũsĩĩa kana mwĩĩtu-a-inyia waku Sondomu na eĩtu make mayĩkĩte ũndũ we na eĩtu maku mwĩkĩte." 
Ezekiel16:49 Ĩvĩtyo ya mwĩĩtu-a-inyia waku Sondomu na eĩtu make yaĩ ngathĩĩo, na kũlea kũtethya ala ngya o na kau maĩ na lĩu mwingĩ na nĩmekalaa meanĩwe." 
Ezekiel16:50 Nĩmeenenevisye na meeka maũndũ ma kũthatya, na kwoou nĩnamavetie o tondũ noonie wĩ ũseo." 
Ezekiel16:51 Mothũku ala Samalia wĩkĩte o na mayĩana nyusu ya mothũku maku; we wĩkĩte mothatyo maingĩ kwĩ mo, na ũtumĩte eĩtu-a-inyia maku moneka ta alũngalu nũndũ wa mothatyo onthe ala wĩkĩte." 
Ezekiel16:52 Yu o naku kua nthoni syaku nũndũ nũtumĩte eĩtu-a-inyia manengwa ũsilĩlo mũnini, nĩkwĩthĩwa nĩwĩkĩte naĩ sya kũthatya mũno mbee wa syoo, mo nĩ aseo mbee waku. Kwoou o naku ĩw'a nthoni na ũikua kũsonoka kwaku, nũndũ nũtumĩte eĩtu-a-inyia maku moneka ta alũngalu." 
Ezekiel16:53 “ ‘Ngatũngĩĩa moseo ma Sondomu na ma eĩtu make, na ngatũngĩĩa moseo ma Samalia na ma eĩtu make, na o ta ũu ngatũngĩĩa moseo maku we Yelũsalemu," 
Ezekiel16:54 nĩ kana ũkue nthoni syaku na ũisonoka nũndũ wa maũndũ onthe ala wĩkĩte na ũkatw'ĩka ũkiakisyo kwoo. 
Ezekiel16:55 Namo eĩtu-a-inyia maku Sondomu na Samalia na eĩtu moo makasyoka kwĩkala o tondũ kĩla ũmwe woo wailyĩ mbeenĩ, o naku na eĩtu maku mũkasyoka kwĩkala o ũndũ mwailyĩ mbeenĩ." 
Ezekiel16:56 Ĩvinda yĩla waĩ na ngathĩĩo ndwoonaa mwĩĩtu-a-inyia waku Sondomu ta mũndũ," 
Ezekiel16:57 ũthũku waku ũtanamba kũvuanw'a. Ĩndĩ yu ũtw'ĩkĩte wa kũvũthĩĩw'a nĩ andũ ma Etomu na mbaĩ ila matũanĩe, na Avilisiti, andũ onthe ala makũthyũlũlũkĩte, ala makũvũthasya." 
Ezekiel16:58 Nyie Mwĩai Ngai nĩkwĩa kana ũkuĩte ũkany'o wa ũvuku waku, na wa meko maku ma kũthatya.’ ”" 
Ezekiel16:59 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Ngakwĩka kwĩanana na meko maku, nĩkwĩthĩwa nĩwavũthisye wĩvĩto yĩla waanangie ũtianĩo." 
Ezekiel16:60 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, ngalilikana ũtianĩo ũla natianĩie naku wĩ wa mũika, na ngatianĩa naku ũtianĩo wa tene na tene." 
Ezekiel16:61 Nĩvo ĩndĩ wĩlilikana mĩendele yaku, na ũisonoka yĩla nĩosa eĩtu-a-inyia maku, mũkũũu na mũinau, ngũnenge mo matw'ĩke eĩtu maku, ĩndĩ ndikũnenga mo atĩ nĩkwĩthĩwa nĩnĩtianĩie ũtianĩo naku." 
Ezekiel16:62 Ngaseũvya ũtianĩo wakwa naku na ũkamanya kana ninyie Mwĩai Ngai," 
Ezekiel16:63 nĩ kana ũlilikane na ũĩsaanĩw'a wĩthĩe ndũkaneena ĩngĩ nũndũ wa nthoni ila wĩĩw'a, yĩla nĩkũekea mothũku onthe ala wĩkĩte. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.”" 
Ezekiel17:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel17:2 “Mwana wa mũndũ, kwatany'a ndaĩ na tavya andũ ma Ĩsilaeli ngelekany'o." 
Ezekiel17:3 Neena wasye atĩĩ, ‘Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkwasya: Mũthenya ũmwe ndiũ nene yaĩ na nthwau nene na nzĩa ndaasa, na maw'ĩa me malangi maingĩ nĩyookie Levanoni. Nĩyavũĩlile mũthyanĩ wa mũkũũ," 
Ezekiel17:4 na yatila ngolwa ya ĩũlũ vyũ yaw'o, yamĩkua yamĩtwaa nthĩ ya kũtandĩthya, na yamĩvanda ndũanĩ ya atandĩthya." 
Ezekiel17:5 Ndiũ ĩsu nĩyasyokie yoosa mbeũ ya nthĩ ĩsu, na yamĩvanda mũthanganĩ mũnou vakuvĩ na kĩw'ũ kingĩ. Nĩyoovandie ta mũtĩ ũla ũmeaa ũsĩnĩ," 
Ezekiel17:6 naw'o weana na watw'ĩka mũsavivũ ũniinĩte nthĩ, na mbonge syaw'o syeana syelekele ndiũ ĩsu, nayo mĩi yaw'o yaĩ mũthanganĩ vala wameete. Kwoou nĩwatw'ĩkie mũsavivũ na wathongoosya mbonge na matũ." 
Ezekiel17:7 “ ‘Ĩndĩ vaĩ ndiũ ĩngĩ nene yaĩ na nthwau nene na maw'ĩa maingĩ, na mũsavivũ ũsu watwaa mĩi yaw'o na mbonge syaw'o imyelekele, nĩ kana ndiũ ĩsu ĩũnyithasye. Mũsavivũ ũsu nĩwakũiwe vala wavandĩtwe," 
Ezekiel17:8 wavandwa mũthanganĩ mũseo vakuvĩ na kĩw'ũ kingĩ, nĩ kana ũthongoosye mbonge, ũsyae matunda na ũitw'ĩka mũsavivũ mũseo.’" 
Ezekiel17:9 “Matavye ũmee atĩĩ, ‘Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩkũlya: Mũsavivũ ũsu ũkeana nesa, na ũilea kũkũwa nĩ ndiũ ĩla yaũetie, na ĩũtilanga mbonge syaw'o wĩthĩe matũ maw'o ala mathongooete mĩtũkĩ nĩmooma? Vayĩĩthĩwa vata wa mũndũ wĩ vinya kana andũ aingĩ nĩ kana maũkũanĩsye na mĩi." 
Ezekiel17:10 Mwĩona mũsavivũ ũsu wavandwa vandũ vangĩ ta ũkeana nesa, na mwĩona ta ũtakoma vyũ yĩla wĩkũnwa nĩ kĩseve kĩvyũ kyumĩte ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa? Ũkooma vyũ wĩo mũthanganĩ vala ũvandĩtwe.’ ”" 
Ezekiel17:11 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie nakwa ambĩa atĩĩ: 
Ezekiel17:12 “Neena na andũ aa ang'endu ũmakũlye atĩĩ, ‘Nũndũ mũtesĩ ũalyũlo wa maũndũ aa?’ Matavye ũmee kana mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nĩwookie Yelũsalemu na akua mũsumbĩ wa vo, na atongoi ma vo amatwaa kwake Mbavilonĩ." 
Ezekiel17:13 Nĩvo ĩndĩ woosie ũmwe wa andũ ma nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ na aseũvya ũtianĩo nake kwa kwĩvĩta. Nĩwatwaie anene ma nthĩ ĩsu me atave," 
Ezekiel17:14 nĩ kana ũsumbĩ ũsu wĩnyivĩsye mũsumbĩ wa Mbavilonĩ na ndũkamũng'endee, ĩndĩ ũendee nũndũ wa kwĩanĩsya ũtianĩo wake namo." 
Ezekiel17:15 Ĩndĩ mũsumbĩ wa Yelũsalemu nĩwang'endeie mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, na atũma andũ Misili makamwĩtĩsye mbalasi na asikalĩ aingĩ ma kaũ. Mwĩona mũsumbĩ ũsu ta ũkasinda? Mũndũ ekĩte maũndũ ta asu nũtonya kũvonoka? Akaananga ũtianĩo na aivonoka?" 
Ezekiel17:16 O tondũ nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩ thayũ, kwa w'o mũndũ ũsu akakw'ĩĩa Mbavilonĩ, nthĩ ya mũsumbĩ ũla wamũtw'ĩkĩthisye mũsumbĩ, ĩndĩ mũndũ ũsu avũthĩĩsya wĩvĩto wake na aananga ũtianĩo wake." 
Ezekiel17:17 Yĩla wĩvithũkĩwa nĩ andũ ma Mbavilonĩ na mayũmba ivumbu na kwaka ngũta ikwĩlingĩle na mayũaa andũ aingĩ, mũsumbĩ wa Misili na asikalĩ make aingĩ ngũmbaũ maikamũtetheesya kũkita." 
Ezekiel17:18 Ndakavonoka nĩkwĩthĩwa nĩwavũthisye wĩvĩto, na aananga ũtianĩo ũla waaĩlĩte kwĩanĩsya, na eeka maũndũ aa onthe." 
Ezekiel17:19 Kwoou Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ: O tondũ nyie nĩ thayũ, nũndũ nĩwavũthisye wĩvĩto wakwa na aananga ũtianĩo wakwa ũla waseũvisye, kwa w'o ngamũkany'a." 
Ezekiel17:20 Ngatambũũkya kĩtei kyakwa ĩũlũ wake na akakwatw'a nĩ mũteo wakwa, na ngamũtwaa Mbavilonĩ, na vau ngĩmũtw'ĩĩa ũsilĩlo nũndũ wa kwĩthĩwa ate mũĩkĩĩku kwakwa." 
Ezekiel17:21 Asikalĩ make onthe ala anyuve makooaĩwa kaũnĩ, na ala makatiala makanyaĩĩkĩw'a kĩla vandũ, na ũkamanya kana nyie Mwĩai Ngai nĩnaneena.”" 
Ezekiel17:22 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Nyie mwene ngoosa kakolwa kuma mũthyanĩ wa mũkũũ, na ngakavanda. Ngatila kaũvonge kololo katĩ wa tũũvonge tũla twĩ ĩũlũ mũno, nakwa mwene ngakavanda kĩĩmanĩ kĩnene na kĩtũlu." 
Ezekiel17:23 Ngakavanda kĩĩmanĩ kĩtũlu kya Ĩsilaeli, nĩ kana kaumye mbonge, kasyae matunda na kũtw'ĩka mũkũũ mũseo. Nyamũ sya mĩthemba yonthe ikekalaa muunyĩnĩ waw'o, na nyũnyi sya kĩla mũthemba ikathũmũaa muunyĩnĩ wa mbonge syaw'o." 
Ezekiel17:24 Mĩtĩ yonthe ya kĩthekanĩ ĩkamanya kana nyie Mwĩai Ngai nĩnĩtemaa mĩtĩ ĩla mĩasa, na ngĩtuma mĩtĩ ĩla mĩkuvĩ ĩasava. Nĩnĩtumaa mũtĩ mwĩũ wũma, na ngĩtuma mũtĩ mũmũ wĩũva. Nyie Mwĩai Ngai nĩnaneena na ngeeka ũu.”" 
Ezekiel18:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ĩngĩ angũlya atĩĩ," 
Ezekiel18:2 “Mwĩthĩawa mũyasya ata ĩũlũ wa andũ ma Ĩsilaeli yĩla mũũneena nthimo ĩno: ‘Asyai nĩmaĩe nzavivũ syĩ ngaati, na maeo ma syana me na nthithi’?" 
Ezekiel18:3 O tondũ nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩ thayũ, nĩngwasya kana inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli mũikasyoka kũneena nthimo ĩno ĩngĩ." 
Ezekiel18:4 Mathayũ onthe nĩ makwa, thayũ wa mũsyai nĩ wakwa, na o ta ũu thayũ wa mwana nĩ wakwa. Mũndũ ũla wĩkaa naĩ akakw'a." 
Ezekiel18:5 “Ethĩwa mũndũ nĩ mũlũngalu na nĩwĩkaa maũndũ ala mosanaa na mĩao na ma w'o," 
Ezekiel18:6 ethĩwa ndaendaa kũĩĩa lĩu ithembeonĩ ila syĩ iĩmanĩ, kana kũthaitha mĩvw'anano ya andũ ma Ĩsilaeli; ethĩwa ndekaa ũlaalai na kĩveti kya mũtũi wake, kana kũmanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ mũka e ĩvindanĩ yake ya mwei;" 
Ezekiel18:7 ethĩwa ndathĩnasya andũ angĩ, ĩndĩ nũtũngaa ngwatĩlĩĩlyo ya mũndũ ũla ũmũkovete kĩndũ; ethĩwa ndoyaa na nũmanengae ala me na nzaa lĩu wake na aĩvw'ĩka ala athei ngũa;" 
Ezekiel18:8 ethĩwa ndakovethasya atũngĩwe ũtandĩthyo kana ose mbingĩ, na ethĩwa nĩwĩsiĩĩaa ndakeke ũthũku, na nũsilanasya andũ na sila wa katĩ;" 
Ezekiel18:9 ethĩwa nũatĩĩaa myamũlo yakwa na kũkwata motw'ĩo makwa, mũndũ ũsu nĩ mũlũngalu na akekala thayũ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel18:10 “Ĩndĩ ethĩwa mũndũ ũsu akasyaa mwana na aĩtw'ĩka kĩng'ei na mũaani," 
Ezekiel18:11 alee kwĩka maũndũ malũngalu, ĩndĩ wĩthĩe aĩsaa e ithembeonĩ ila syĩ iĩmanĩ, na ekaa ũlaalai na kĩveti kya mũtũi wake;" 
Ezekiel18:12 ethĩwa athĩnasya ala ngya na athĩni na nĩwũyaa; ethĩwa ndatũngaa ngwatĩlĩĩlyo ya mũndũ ũla wakovethya kĩndũ; ethĩwa nũthaithaa mĩvw'anano na nĩwĩkaa mothatyo; 
Ezekiel18:13 ethĩwa akovethasya akwate ũtandĩthyo na kwosa mbingĩ, mwĩona mũndũ ũsu ta wĩĩkala thayũ? Aiee, ndeĩkala thayũ. Nĩwĩkĩte maũndũ aa onthe ma kũthatya, kwoou vate ndĩi akakw'a, na nĩ we wĩĩthĩwa eeyĩetee kĩkw'ũ." 
Ezekiel18:14 “Ĩndĩ ethĩwa mũndũ ũũ akasyaa mwana, na mwana ũsu ayona mothũku onthe ala ĩthe wĩkĩte na ayĩw'a w'ĩa, na aĩlea kwĩka take," 
Ezekiel18:15 alee kũĩĩa lĩu ithembeonĩ ila syĩ iĩmanĩ, na ailea kũthaitha mĩvw'anano ya andũ ma Ĩsilaeli, kana kwĩka ũlaalai na kĩveti kya mũtũi wake;" 
Ezekiel18:16 alee kũvĩtĩsya mũndũ o na ũmwe; alee kwosa ngwatĩlĩĩlyo akovethya mũndũ kĩndũ kana oye, ĩndĩ ainenge ũla wĩ na nzaa lĩu, na aĩvw'ĩka ũla mũthei ngũa;" 
Ezekiel18:17 esiĩĩe ndakeke ũthũku, alee kwosa ũtandĩthyo kana mbingĩ; aatĩĩe myamũlo yakwa na motw'ĩo makwa, mwana ũsu ndekw'a nũndũ wa mavĩtyo ma ĩthe; vate ndĩi akekala thayũ." 
Ezekiel18:18 Ĩndĩ ĩthe akakw'a nũndũ wa mavĩtyo make, nĩkwĩthĩwa nĩwaumĩthasya andũ syĩndũ na vinya, na nĩwooyĩie mwana-a-inyia, na eeka andũ make maũndũ mathũku." 
Ezekiel18:19 “Ĩndĩ inyw'ĩ mwĩkũlya, ‘Mwana ũsu aleaa kũkanw'a nũndũ wa mavĩtyo ma ĩthe nĩkĩ?’ Nĩkwĩthĩwa mwana ũsu nĩwĩkĩte maũndũ ala mosanaa na mĩao na ma w'o, na nĩwĩkĩĩte kĩthito kũatĩĩa motw'ĩo makwa onthe, vate ndĩi akekala thayũ." 
Ezekiel18:20 Mũndũ ũla wĩkaa naĩ akakw'a. Mwana ndesilĩlwa nũndũ wa mavĩtyo ma mũsyai, nake mũsyai ndesilĩlwa nũndũ wa mavĩtyo ma mwana. Ũlũngalu wa mũndũ mũlũngalu ũkamũtethya we mwene, naw'o ũthũku wa mũndũ mũthũku ũkamwananga we mwene." 
Ezekiel18:21 “Ĩndĩ ethĩwa mũndũ mũthũku akaeka kwĩka naĩ syake syonthe ila wĩkaa, na kwĩanĩsya motw'ĩo makwa onthe, na kwĩka maũndũ ala mosanĩte na mĩao na ma w'o, vate nzika akekala thayũ; ndakakw'a." 
Ezekiel18:22 Ndakatalĩlwa ĩvĩtyo o na yĩmwe ya mavĩtyo ala weekie; akekala thayũ nũndũ wa ũlũngalu ũla wĩkĩte. 
Ezekiel18:23 Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩkũlya, ‘Mwĩona ta nĩtanĩaa kĩkw'ũ kya mũndũ mũthũku? Ti kavaa aekane na mũendele wake na kwĩkala thayũ?" 
Ezekiel18:24 Ĩndĩ ethĩwa mũndũ mũlũngalu akaeka kwĩka ũlũngalu wake na ayĩka ũthũku; eke maũndũ ma kũthatya ta ala mekawa nĩ mũndũ mũthũku, mwĩona ta wĩĩkala thayũ? Vai ũmwe wa maũndũ malũngalu ala wĩkĩte ũkalilikanwa. Nũndũ wa ĩvĩtyo ya kwĩthĩwa ate mũĩkĩĩku, na nũndũ wa naĩ syonthe ila wĩkĩte, akakw'a.’" 
Ezekiel18:25 “Ĩndĩ inyw'ĩ mwĩasya, ‘Maũndũ ala Mwĩai ũkwĩka ti maĩlu.’ Mbĩthukĩĩsyei ĩndĩ yu inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli: Nĩmũkũlya, nĩ w'o kana maũndũ ala ngwĩka ti maĩlu? Yo mĩendele yenyu ti yo ĩte myaĩlu?" 
Ezekiel18:26 Yĩla mũndũ mũlũngalu waeka kwĩka ũlũngalu wake na eeka ũthũku akakw'a; nũndũ wa ũthũku ũsu wĩkĩte, akakw'a." 
Ezekiel18:27 O ta ũu yĩla mũndũ mũthũku waeka kwĩka ũthũku ũla wĩkaa, na kwĩka maũndũ ala mosanĩte na mĩao na ma w'o, akatangĩĩa thayũ wake." 
Ezekiel18:28 Nĩkwĩthĩwa nũtw'ĩte kũeka mavĩtyo onthe ala wĩkaa, vate ndĩi akekala thayũ, ndakakw'a." 
Ezekiel18:29 Ĩndĩ inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli mwĩasya, ‘Maũndũ ala Mwĩai ũkwĩka ti maĩlu.’ Ĩndĩ nĩenda kũmũkũlya atĩĩ inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli, ‘Nĩ w'o kana maũndũ ala ngwĩka ti maĩlu? Yo mĩendele yenyu ti yo ĩte myaĩlu?’" 
Ezekiel18:30 “Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana ngamũsilĩla inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli, kĩla mũndũ kwĩanana na mĩendele yake. Alyũlai ngoo na mũitia mavĩtyo menyu, nĩ kana naĩ ndĩkamũmine." 
Ezekiel18:31 Ĩkyai vaasa nenyu mavĩtyo onthe ala mũmbĩtĩsye namo, na osai ngoo nzaũ na veva mweũ! Nĩkĩ inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli mũkwenda kũkw'a?" 
Ezekiel18:32 Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana, ndyendeeaw'a nĩ kĩkw'ũ kya mũndũ o na wĩva. Kwoou tiai naĩ syenyu mwĩkale thayũ.”" 
Ezekiel19:1 “We mwana wa mũndũ, ambĩlĩĩlya kũĩa nũndũ wa atongoi ma Ĩsilaeli," 
Ezekiel19:2 ĩa wasye atĩĩ: Inyia waku aĩ mũnyambũ wa kũseng'ya katĩ wa mĩnyambũ, nĩwatindiaa katĩ wa mĩnyambũ ya mũika na kũĩthya maswii make." 
Ezekiel19:3 Nĩwaeie yĩmwe ya maswii make, yatw'ĩka mũnyambũ wa mũika wĩ vinya; nĩyeemanyĩisye kũsyĩma, na yambĩĩa kũya andũ." 
Ezekiel19:4 Mbaĩ nĩsyeewie ũvoo wa ĩswii yĩu, nĩyalikile ĩimanĩ yaĩ mũteo woo na yakwatw'a, namo mayĩkusya na mboloi mayĩtwaa nthĩ ya Misili." 
Ezekiel19:5 Yĩla inyia wayo woonie ũu nĩwasaanĩiw'e, na eethĩwa ate na wĩkwatyo. Nĩwoosie ĩswii yĩngĩ katĩ wa maswii make, ayĩea yatw'ĩka mũnyambũ wa mũika wĩ vinya." 
Ezekiel19:6 Nĩyaendie kwanganga na mĩnyambũ ĩla ĩngĩ, yatw'ĩka mũnyambũ wa mũika wĩ vinya. Nĩyeemanyĩisye kũsyĩma, na yambĩĩa kũya andũ." 
Ezekiel19:7 Nĩyaanangie myako yoo mĩlũmu, na yaomboanga ndũa syoo; nthĩ na ala mamĩtwĩe nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa, yĩla meewie kũluluma kwayo." 
Ezekiel19:8 Nĩvo ĩndĩ mbaĩ syookie kũkita ĩswii yĩu, nĩmayĩkĩĩie mĩteo kĩla ngalĩko, nĩmatambũũkisye kĩtei kyoo ĩũlũ wayo, nĩyalikile ĩimanĩ yaĩ mũteo woo na yakwatw'a." 
Ezekiel19:9 Nĩmayĩkusisye na mboloi mayĩkĩa ĩkengenĩ, na mayĩtwaĩa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ. Nĩmayĩtwaie mayĩvingĩa yela, nĩ kana kũluluma kwayo kũikasyoke kwĩw'ĩka iĩmanĩ sya Ĩsilaeli." 
Ezekiel19:10 “Inyia waku ailyĩ ta mũsavivũ ũvandĩtwe mũũndanĩ, ũvandĩtwe ũtee wa kĩw'ũ, wĩ na mbonge mbingĩ na ũsyaa mũno, nĩkwĩthĩwa wĩ na kĩw'ũ kingĩ." 
Ezekiel19:11 Waĩ na mbonge nene, itonya kũseũvw'a ndata sya asumbĩ. Nĩwaasavie mũno katĩ wa mĩtĩ ĩla mĩthungu; nĩwoonekaa nesa nũndũ wa ũasa waw'o, na mbonge syaw'o mbingĩ." 
Ezekiel19:12 Ĩndĩ mũsavivũ ũsu nĩwakũiwe kwa ũthatu mwingĩ, walekw'a nthĩ, kĩseve kĩvyũ kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa nĩkyatumie wũma; matunda maw'o nĩmatwiwe mathela, mbonge syaw'o nene nĩsyoomie, nĩsyavĩviw'e nĩ mwaki." 
Ezekiel19:13 Yu mũsavivũ ũsu ũvandĩtwe weũnĩ, nthĩ nyũmũ na ĩte kĩw'ũ." 
Ezekiel19:14 Mwaki nũvĩvĩtye mũsavivũ ũsu kuma ĩtinanĩ yaw'o, nũvĩvĩtye mbonge syaw'o na matunda maw'o, yu mũsavivũ ũsu ndwĩ na mbonge nene, itonya kũseũvw'a ndata sya asumbĩ.” Ũũ nĩ wathi wa kĩĩo, na ũkainawa ĩvinda ya kĩĩo." 
Ezekiel20:1 Mũthenya wa ĩkũmi wa mwei wa katano, mwakanĩ wa mũonza kuma twatwawa nthĩ ya ũeninĩ, amwe ma atumĩa ma Ĩsilaeli nĩmookie kũkũlya ũtao wa Mwĩai Ngai, na mekala nthĩ mbee wakwa." 
Ezekiel20:2 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel20:3 “Mwana wa mũndũ, neena na atumĩa ma Ĩsilaeli ũmee atĩĩ, ‘Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkũmũkũlya: Nĩ w'o kana mwooka kũngũlya ũtao? O tondũ nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩ thayũ, ndiĩtĩkĩla mũngũlye ũtao.’" 
Ezekiel20:4 “We mwana wa mũndũ, nĩkũlya, nũũmasilĩla? Malilikany'e maũndũ ma kũthatya ala aaũmae moo meekie," 
Ezekiel20:5 na ũimea atĩĩ, Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkwasya: Mũthenya ũla nanyuvie andũ ma Ĩsilaeli, nĩneevĩtĩie ũsyao wa Yakovo, na namamanyĩthya ninyie ũũ me nthĩ ya Misili. Nĩneevĩtie namea: Nyie ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Ezekiel20:6 Mũthenya ũsu nĩnamevĩtĩie namea kana ngamaumya nthĩ ya Misili nĩmatwae malike nthĩ nĩmamanthĩĩte, nthĩ nthwii na nou, nthĩ ĩla nzeo mũno kwĩ nthĩ ila ingĩ syonthe." 
Ezekiel20:7 Nĩnaneenie namo namea: Kĩla ũmwe wenyu navete kũasa nake syĩndũ sya kũthatya ila mwendete, na mũikevukye na mĩvw'anano ya Misili. Nyie ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Ezekiel20:8 Ĩndĩ nĩmang'endeie na malea kũmbĩthukĩĩsya; vai mũndũ woo o na ũmwe waaĩtĩkĩla kũveta mĩvw'anano yoo ya kũthatya ĩla mendete, o na mayaaekana na mĩvw'anano ya Misili. Kwoou nĩnasũanĩie kũmonoesya ũthatu wakwa mwingĩ nĩmamine me o kũu Misili." 
Ezekiel20:9 Ĩndĩ nĩnatwie kũsũvĩa ĩsyĩtwa yakwa, nĩ kana yĩikaumwe nĩ andũ ma mbaĩ ila andũ ma Ĩsilaeli mekalanasya nasyo, andũ ala neemanyĩthanisye kwoo yĩla naumisye andũ ma Ĩsilaeli Misili." 
Ezekiel20:10 Kwoou nĩnamatongoeisye namaumya nthĩ ya Misili namatwaa weũnĩ. 
Ezekiel20:11 Nĩnamanengie motw'ĩo makwa na namony'a myamũlo yakwa, ĩla mũndũ waĩlĩte kũatĩĩa nĩ kana ekale thayũ." 
Ezekiel20:12 Vamwe na ũu, nĩnamanengie Savato syakwa syĩthĩwe wonany'o katĩ wakwa namo, nĩ kana mamanye kana nyie Mwĩai Ngai ninyie nĩmatheasya." 
Ezekiel20:13 Ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli nĩmang'endeie yĩla maĩ kũu weũnĩ; nĩmaleile kũatĩĩa motw'ĩo makwa, na malea myamũlo yakwa, ĩla mũndũ waĩlĩte kũatĩĩa nĩ kana ekale thayũ, na mavukya Savato syakwa mũno. Kwoou nĩnasũanĩie kũmonoesya ũthatu wakwa mwingĩ nĩmamine me o kũu weũnĩ." 
Ezekiel20:14 Ĩndĩ nĩnatwie kũsũvĩa ĩsyĩtwa yakwa nĩ kana yĩikaumwe nĩ andũ ma mbaĩ ingĩ, ala makũsĩĩie yĩla naumisye andũ ma Ĩsilaeli nthĩ ya Misili." 
Ezekiel20:15 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, me kũu weũnĩ nĩnamevĩtĩie kana ndikamatwaa makalike nthĩ ĩla namathĩte kũmanenga, nthĩ nthwii na nou, nthĩ ĩla nzeo mũno kwĩ nthĩ ila ingĩ syonthe," 
Ezekiel20:16 nĩkwĩthĩwa nĩmaleile myamũlo yakwa na malea kũatĩĩa motw'ĩo makwa, na mavukya Savato syakwa, nũndũ nĩmeenenganĩte kũthaitha mĩvw'anano yoo." 
Ezekiel20:17 Ĩndĩ nĩnamew'ĩie tei na ndyaamananga kana ngamamina yĩla maĩ kũu weũnĩ. 
Ezekiel20:18 “Nĩnaneeneie na syana syoo weũnĩ nasyĩa atĩĩ, “Mũikaatĩĩe motw'ĩo ma aaũmae menyu, kana kũatĩĩa myamũlo yoo, o na mũikevukye na mĩvw'anano yoo." 
Ezekiel20:19 Nyie Mwĩai Ngai, ninyie Ngai wenyu; atĩĩai motw'ĩo makwa, na mũyĩthĩwa na kĩthito kũatĩĩa myamũlo yakwa," 
Ezekiel20:20 na ĩkalyai mĩthenya yakwa ya Savato yĩ mĩtheu, nĩ kana yĩthĩwe wonany'o katĩ wakwa nenyu, na mũimanya kana nyie Mwĩai Ngai ninyie Ngai wenyu.”" 
Ezekiel20:21 “ ‘Ĩndĩ o nasyo syana syoo nĩsyang'endeie. Nĩsyaleile kũatĩĩa motw'ĩo makwa, na syalea kwĩkĩa kĩthito kũatĩĩa myamũlo yakwa, ĩla andũ maĩlĩte kũatĩĩa nĩ kana mekale thayũ, na mavukya Savato syakwa. Kwoou nĩnasũanĩie kũmakany'a ũthatunĩ wakwa nĩmamine me o kũu weũnĩ." 
Ezekiel20:22 Ĩndĩ nĩnatwie kũmaeka na kũsũvĩa ĩsyĩtwa yakwa, nĩ kana yĩikaumwe nĩ andũ ma mbaĩ ingĩ, ala makũsĩĩie yĩla naumisye andũ ma Ĩsilaeli nthĩ ya Misili." 
Ezekiel20:23 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, me kũu weũnĩ nĩnamevĩtĩie kana ngamanyaĩĩkya katĩ wa andũ ma mbaĩ ingĩ, na kũmanyaĩĩkya katĩ wa andũ ma nthĩ ingĩ," 
Ezekiel20:24 nĩkwĩthĩwa nĩmaleile kwĩanĩsya myamũlo yakwa, na malea kũatĩĩa motw'ĩo makwa, na mavukya Savato syakwa, na maendeea kũthaitha mĩvw'anano ya aaũmae moo." 
Ezekiel20:25 O na nĩnamanengie motw'ĩo mate maseo, na myamũlo ĩla ĩtaĩ ĩmanenga thayũ." 
Ezekiel20:26 O na nĩnamaekie mavukw'e nĩ nthembo ila maumasya, nũndũ nĩnatumie maumya makithathi moo methĩwe nthembo ya kũvĩvw'a na mwaki, nĩ kana nĩmasaanĩsye na maimanya kana nyie ninyie Mwĩai Ngai.’" 
Ezekiel20:27 “Kwoou mwana wa mũndũ, tavya andũ ma Ĩsilaeli ũmee atĩĩ, ‘Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkwasya: Ũndũnĩ ũũ o naw'o aaũmae menyu nĩmanumie kwa kwĩthĩwa mate aĩkĩĩku." 
Ezekiel20:28 Nũndũ yĩla namalikilye nthĩ ĩla neevĩtie kũmanenga, nĩmaendaa kĩla vandũ moona kĩĩma kĩtũlu kana mũtĩ mũthungu, makaumĩsya nthembo sya kũthatya vo, makaumya syĩndũ ila inyungaa nesa na kũthemba nthembo syoo sya kũnyuwa sya ndivai." 
Ezekiel20:29 Nĩvo ĩndĩ namakũlilye: Kũndũ kũu kũtũlu kwa kũthaithĩa mũendaa nĩ kũ?’ ” (Vandũ vau vetawa Mbama kũvika o na ũmũnthĩ) 
Ezekiel20:30 “Kwoou ĩndĩ neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee atĩĩ, ‘Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkũkũlya: Mwĩenda kwĩvukya ũndũ aaũmae menyu meevukisye na kũndia mũatĩĩe mĩvw'anano yoo ĩla ĩthatasya?" 
Ezekiel20:31 Yĩla mũkumya mĩthĩnzĩo yenyu na mũyumya syana syenyu nthembo ya kũvĩvw'a na mwaki, nĩmwĩvukasya na mĩvw'anano yenyu yonthe kũvika ũmũnthĩ. Yu inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli, nĩmwaĩlĩte kũngũlya ũtao? O tondũ nyie nĩ thayũ, ndiĩtĩkĩla mũngũlye ũtao. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.’" 
Ezekiel20:32 Ũndũ ũla mũũsũanĩa ndũkeanĩa. Mwĩsũanĩa mũkasya, ‘Twĩenda twĩthĩwe tũilyĩ mbaĩ ila ingĩ, ta andũ ma nthĩ ila ingĩ, tũthaithae ngai sya mĩtĩ na mavia.’" 
Ezekiel20:33 “O tondũ nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩ thayũ, nĩngwĩvĩta kana ngamũsumbĩka ũtonyinĩ wakwa mũnene nĩ mũthatu mũno." 
Ezekiel20:34 Ngamumya andũnĩ ma mbaĩ ingĩ, na kũmũmbany'a kuma nthĩ ila mwanyaĩĩkĩiw'e ũtonyinĩ wakwa mũnene nĩ mũthatu mũno." 
Ezekiel20:35 Na ngamũete weũnĩ wa mbaĩ sya andũ, na vau nĩvo nĩmũsilĩla twenene metho kwa metho." 
Ezekiel20:36 O tondũ namasilĩle aaũmae menyu yĩla maĩ weũnĩ nthĩ ya Misili, no w'o o nenyu nĩmũsilĩla. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel20:37 Ngatuma mwĩkala ungu wa ũkũmũ wakwa, na ngatianĩa ũtianĩo nenyu." 
Ezekiel20:38 Ngaveta andũ ala ang'endu na ala mambĩtĩasya maume katĩ wenyu; ngamaumya nthĩ ĩla maendete kwĩkala ũeninĩ, ĩndĩ maikalika nthĩ ya Ĩsilaeli. Nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana nyie ninyie Mwĩai Ngai." 
Ezekiel20:39 “Ĩndĩ inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli, nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩmwĩa atĩĩ: Ethĩwa mũikwenda kũmbĩw'a, kĩla ũmwe wenyu aende akathaithe ngai syake sya mĩvw'anano, kuma yu na kũendeea, ĩndĩ mũisyoka kũvukya ĩngĩ ĩsyĩtwa yakwa ĩtheu na mĩthĩnzĩo ĩla mumasya, na mĩvw'anano ĩla mũthaithaa." 
Ezekiel20:40 Nĩkwĩthĩwa nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana inyw'ĩ andũ onthe ma Ĩsilaeli mũkanthaithĩa kĩĩmanĩ kyakwa kĩtheu, kĩĩmanĩ kĩtũlu kya Ĩsilaeli, na nĩvo nĩmwĩtĩkĩlĩla, na vau no vo mwaĩlĩte kũmbumĩasya mĩvothi yenyu na mĩthĩnzĩo yenyu ĩla nzeo mbee, vamwe na nthembo syenyu ntheu." 
Ezekiel20:41 Yĩla nĩmũete kuma katĩ wa andũ ma mbaĩ ingĩ, na kũmũmbany'a kuma nthĩ ila mwanyaĩĩkĩiw'e, ngamwĩtĩkĩla ta kĩndũ kĩ na mũuke mũseo, na ngamũvuanĩsya ũtheu wakwa mbaĩ ila ingĩ syene." 
Ezekiel20:42 Mũkamanya kana ninyie Mwĩai Ngai, yĩla nĩmũete mũlike nthĩ ya Ĩsilaeli, nthĩ ĩla neevĩtie kũnenga aaũmae menyu." 
Ezekiel20:43 Nĩvo ĩndĩ mwĩ vau mwĩlilikana mĩendele yenyu na meko menyu ala mwĩvukĩtye namo, na mũkeemena nũndũ wa mothũku onthe ala mwĩkĩte." 
Ezekiel20:44 Mũkamanya kana ninyie Mwĩai Ngai, yĩla nĩmwĩka maũndũ aa kwondũ wa ndaĩa ya ĩsyĩtwa yakwa, ndikamwĩka kwĩanana na mĩendele yenyu mĩthũku, kana kwĩanana na meko menyu mathũku, inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.”" 
Ezekiel20:45 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel20:46 “Mwana wa mũndũ, ĩthyũũe ũsisye ngalĩko ya ĩtheo, na ũyathanĩa nthĩ isu ũthũku, athanĩa mũtitũ wa ngalĩko ya ĩtheo ũthũku." 
Ezekiel20:47 Tavya mũtitũ wa ngalĩko ya ĩtheo ũwĩe atĩĩ, ‘Ĩw'a ũndũ Mwĩai Ngai ũkũkwĩa. Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ekwĩa atĩĩ: Ngakany'a mwaki nthĩnĩ waku, naw'o ũkavĩvya kĩla mũtĩ mwĩũ nthĩnĩ waku na kĩla mũtĩ mũmũ, mwaki ũla wĩakana ndũkavoeka, na mothyũ ma andũ onthe kuma ngalĩko ya ĩtheo kũvika ngalĩko ya ĩũlũ makavĩvw'a nĩ mwaki ũsu." 
Ezekiel20:48 Andũ onthe makoona kana nyie Mwĩai Ngai ninyie nakany'a mwaki ũsu; mwaki ũsu ndũkavoeka.’ ” 
Ezekiel20:49 Nĩvo ĩndĩ naisye atĩĩ, “Asi Mwĩai Ngai Mũsumbĩ! Andũ aa nĩmekũnyungunyĩsya ĩũlũ wakwa mayasya, ‘Mũndũ ũũ aneenaa na ngelekany'o syoka.’ ”" 
Ezekiel21:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel21:2 “Mwana wa mũndũ, ĩthyũũe ũsisye ndũa ya Yelũsalemu, na ũyathana ũthũku ĩũlũ wa kũndũ kwoo kwa kũthaithĩa, na ũyathanĩa nthĩ ya Ĩsilaeli ũthũku." 
Ezekiel21:3 Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee kana nyie Mwĩai Ngai nĩasya atĩĩ, ‘Nĩnũkĩte kũmũkany'a, na nĩngũkũa ũvyũ wakwa ndoonĩ nũae andũ ala alũngalu na ala athũku." 
Ezekiel21:4 Nĩngũaa andũ onthe ala aseo na ala athũku, kuma ngalĩko ya ĩũlũ kũvika ya ĩtheo ngĩtũmĩa ũvyũ wakwa." 
Ezekiel21:5 Nĩvo ĩndĩ andũ onthe memanya kana nyie Mwĩai Ngai nĩngũĩte ũvyũ wakwa ndoonĩ, na ndiũtũngĩa vo.’" 
Ezekiel21:6 “Kwoou we mwana wa mũndũ, luma! Luma wĩ mbee woo ta mũndũ ũkw'ĩte ngoo, na wĩ na woo mwingĩ." 
Ezekiel21:7 Maũkũlya atĩĩ, ‘Wĩluma nĩkĩ?’ Masũngĩe ũmee wĩluma nũndũ wa ũvoo ũla wũkĩte. Yĩla ũvoo ũsu wĩũka, kĩla ngoo ĩkausũwa nĩ w'ĩa, moko moo makaleela, ũkũmbaũ woo ũkathela, na mau moo maikethĩwa na vinya. Ũvoo ũsu nĩwũkĩte na ũkeanĩw'a. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Ezekiel21:8 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel21:9 “Mwana wa mũndũ, athana wasye ũũ nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai ngwasya: ‘Ũvyũ, ũvyũ nĩmũnoe, na ũkakutwa." 
Ezekiel21:10 Ũnoetwe nĩ kana wũae, ũkutĩtwe nĩ kana ũtise ta ũtisi! Nĩtwaĩlĩtwe nĩ kũtana? We mwana wakwa nũvũthĩtye ũkany'o na ũtao." 
Ezekiel21:11 Ũvyũ nũendee na kũkutwa, nĩ kana ũmbanw'e kwondũ wa kũtũmĩwa. Nũnoetwe na ũkakutwa, nĩ kana ũnenganwe mokonĩ ma mũaani." 
Ezekiel21:12 Mwana wa mũndũ, ĩa na ũyua mbu, nĩkwĩthĩwa ũvyũ ũũ ũmbanĩw'e andũ makwa; ũmbanĩw'e atongoi onthe ma Ĩsilaeli. Nĩmekũawa vamwe na andũ ala angĩ makwa onthe, kwoou ĩkũnange kĩthũi nĩ kyeva." 
Ezekiel21:13 Ũsu wĩĩthĩwa wĩ ũtato mũnene mũno, na malea kumbũla, maũndũ aa onthe nĩmekwĩkĩka kũla maĩ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.’" 
Ezekiel21:14 Kwoou yu we mwana wa mũndũ, athana, na ũikũnany'a moko maku. Ũvyũ nũũtethya wĩa waw'o mavinda elĩ kana atatũ, nĩ ũvyũ wa kũaa andũ aingĩ, ũmelingĩlĩte ngalĩko syonthe." 
Ezekiel21:15 Nũtumaa andũ methĩwa mate na wĩkwatyo, na aingĩ maivalũkanga. Nĩnĩvangĩte ũvyũ wũae andũ, mĩvĩanĩ yoo yonthe. Asi, ũvyũ ũsu ũseũvĩtw'e ũtise ta ũtisi, ũkwetwe nĩ kana wũae andũ aingĩ." 
Ezekiel21:16 We ũvyũ, temanga ũendete ngalĩko ya kw'oko kwa aũme, na ũithi ngalĩko ya kw'oko kwa aka, vĩndũa ũĩ waku ngalĩko syonthe." 
Ezekiel21:17 O nakwa nĩngũkũnany'a moko makwa, na ũthatu wakwa ũithela. Nyie Mwĩai Ngai nĩnaneena.”" 
Ezekiel21:18 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel21:19 “Mwana wa mũndũ, kulula nzĩa ilĩ vala mũsumbĩ wa Mbavilonĩ ũkũka kwĩsĩla; syonthe syambĩĩe kuma nthĩ ĩmwe. Ĩkĩa kĩvwaũ vala lelũ ũaanĩkĩle ũkathi ndũanĩ." 
Ezekiel21:20 Kulula nzĩa ĩmwe yonetye mũsumbĩ ũsu nzĩa ya kũthi ndũanĩ ya Aamimoni ĩla yĩtawa Lava, na ĩla ĩngĩ yonanĩtye nzĩa ya kũthi Yuta, ndũanĩ mbiĩĩe ya Yelũsalemu." 
Ezekiel21:21 Mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nũũngamĩte mwambĩlĩĩlyonĩ wa nzĩa isu syelĩ, mataanĩsyonĩ masyo, nĩ kana aaũsye, akũne kula na maangi, akũlye ngai syake sya mĩvw'anano syĩtawa Telavimu, na aisisya ĩtema ya nyamũ ya nthembo." 
Ezekiel21:22 Kw'okonĩ kwake kwa aũme akwete ĩangi yake yĩla yĩandĩkĩtwe ‘Yelũsalemu.’ Ĩangi yĩu yĩmwĩa nĩathi aseũvye syĩndũ sya kũomboa, na kũkĩlya wasya nĩ kana kaũ wambĩĩe, kwia syĩndũ sya kũomboanga ngũta mĩvĩanĩ, kwaka ivumbu na kwĩnza mĩtaũ." 
Ezekiel21:23 Andũ ala maseũvisye ngwatanĩo nake meĩthĩwa matatonya kũĩkĩĩa, ĩndĩ nũkũmalilikany'a ĩũlũ wa mavĩtyo moo, na aimakwata amove." 
Ezekiel21:24 “Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana nũndũ inyw'ĩ nĩmũtumĩte ũthũku wenyu ũlilikanwa, nĩkwĩthĩwa ũng'endu wenyu nĩwenekee, na naĩ syenyu nĩsyumĩlaa maũndũnĩ onthe ala mũkwĩka; nũndũ wa kwĩthĩwa nĩmwĩkĩte maũndũ asu, nĩmũũkwatwa mwovwe." 
Ezekiel21:25 “We mũsumbĩ mũthũku wa Ĩsilaeli na ũte mũtheu, mũthenya wa ũkany'o waku wa mũthya nĩmũviku." 
Ezekiel21:26 Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩkwĩa nĩumye ngovia yaku, na ũyumya kĩlaũnĩ. Maũndũ maiĩthĩwa mailyĩ ũndũ meeilyĩ. Ala menyivasya nĩmeũnenevw'a na ala menenevasya nĩmeũnyivw'a." 
Ezekiel21:27 Nĩngũomboa! Nĩngũomboa! Nĩngũomboa ndũa ĩsu! Ĩndĩ ũu ndwĩĩkĩka nginya ũla nĩnyuvĩte oke kũmĩkany'a oke, na ĩndĩ ngĩmũnenga ndũa ĩsu." 
Ezekiel21:28 “Mwana wa mũndũ, athana wasye kana ũũ nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ngwasya ĩũlũ wa Aamimoni, na nũmangano syoo, ‘Ũvyũ, ũvyũ, ũkũĩtwe nĩ kana wũae, ũkutĩtwe nĩ kana ũmine, na ũitisa ta ũtisi!" 
Ezekiel21:29 Ĩvindanĩ yĩla mũendee na kwona mawoni ma ũvũngũ, na kũneena mawathani ma ũvũngũ, ũvyũ ũkeethĩwa wĩyũmbanĩtye kũtila ngingo sya andũ athũku ala maĩlĩte kũawa, ala mũthenya woo wa kũkanw'a nũvikie." 
Ezekiel21:30 “ ‘Tũngĩa ũvyũ ndoonĩ yaw'o, nĩmũkanĩsya vala mwoombĩiwe, nthĩ ĩla mwasyaĩwe." 
Ezekiel21:31 Nĩngũmũetee ũthatu wakwa, na kũmũthatĩa na ũthatu wakwa mwai; nĩngũmũnengane ũtonyinĩ wa andũ athũku, andũ mesĩ kwananga." 
Ezekiel21:32 Mwĩtw'ĩka ngũ syĩ mwakinĩ; nthakame yenyu nĩkwĩtwa nthĩ yenyu. Mũikalilikanwa ĩngĩ. Nĩkwĩthĩwa nyie Mwĩai Ngai nĩnaneena.’ ” 
Ezekiel22:1 Mwĩai Ngai nĩwangũlilye atĩĩ," 
Ezekiel22:2 “Mwana wa mũndũ, nũũsilĩla ndũa ĩno yusũĩte oaani? Mĩtavye maũndũ mathũku onthe ala yĩkaa." 
Ezekiel22:3 Mĩtavye ũmĩe nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ, ‘We ndũa ĩla wĩyĩeteae wanangĩko kwa kũaa andũ maku, na kwĩvukya kwa kũthaitha ngai sya mĩvw'anano, ĩvinda yaku nĩyũkĩte." 
Ezekiel22:4 Nũkwatĩtwe nĩ ĩvĩtyo nũndũ wa andũ ala wũaĩte, na ũkavukw'a nĩ mĩvw'anano ĩla ũseũvĩtye. Nũtumĩte mũthenya waku ũthengeea, na mũminũkĩlyo wa myaka yaku yu nĩ mũviku. Kwoou nĩngũtuma ũvũthw'a nĩ andũ ma mbaĩ ingĩ, na kũthekeewa nĩ nthĩ ila ingĩ syonthe." 
Ezekiel22:5 Nthĩ ila syĩ vakuvĩ na ila syĩ kũasa ikakũvũthasya, we ndũa ĩte nguma, yusũĩte kĩthokoo." 
Ezekiel22:6 “ ‘Kĩla ũmwe wa atongoi ma Ĩsilaeli ala me nthĩnĩ waku atũmĩaa vinya wake kũaa andũ. 
Ezekiel22:7 Andũ ala me nthĩnĩ waku nĩmavũthasya ĩthe na nyinyia. Nĩmathĩnasya aeni na nĩmekaa ala makw'ĩĩwe nĩ aaĩthe na aka ndiwa naĩ. 
Ezekiel22:8 We nũvũthĩtye syĩndũ syakwa ntheu, na ũkavukya Savato syakwa." 
Ezekiel22:9 Ve andũ amwe nthĩnĩ waku maneenaa ũvũngũ ĩũlũ wa andũ angĩ nĩ kana matume moawa. Andũ angĩ nthĩnĩ waku nĩmaĩsaa lĩu ũthembewe ngai sya mĩvw'anano, na angĩ nĩmekaa maũndũ mathũku mũno." 
Ezekiel22:10 Amwe nthĩnĩ waku nĩmamanyanaa kĩ-mwĩĩ na iveti sya aaĩthe moo, na angĩ nĩmakwataa iveti na vinya ĩvindanĩ ya mwei wasyo yĩla ite ntheu." 
Ezekiel22:11 Nthĩnĩ waku mũndũ-ũme nĩwĩkaa ũlaalai na kĩveti kya mũtũi wake, ũngĩ nũvukasya kĩveti kya mwana wake, na ũngĩ nũvukasya mwĩĩtu-a-ĩthe." 
Ezekiel22:12 Andũ amwe nthĩnĩ waku nĩmetĩkĩlaa ĩtuvi ya wendeesyo nĩ kana makoae andũ. Nĩmosaa ũtandĩthyo, na wongeleku na kũkwata syĩndũ kwa nzĩa ya kũthĩny'a atũi moo; nĩmolĩtwe ninyie. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel22:13 “ ‘Nĩngũkũnany'a moko makwa nĩ woo nũndũ wa syĩndũ itaĩlĩte ila mũkwataa, na nũndũ wa andũ ala mũaĩte katĩ wenyu." 
Ezekiel22:14 Wĩsũanĩa kana ũkeethĩwa na ũkũmbaũ na wũmĩĩsyo mũthenya ũla ngakũkany'a? Nyie Mwĩai Ngai nĩnaneena na ngeeka ũu. 
Ezekiel22:15 Ngamũnyaĩĩkĩsya mbaĩnĩ ingĩ, na kũmũnyaĩĩkĩsya nthĩ ingĩ, na kwoou ngĩmina mothũku menyu ala mwĩkaa." 
Ezekiel22:16 Kwoou mbaĩ ila ingĩ ikamũvũthya, na mũkamanya kana ninyie Mwĩai Ngai.’ ”" 
Ezekiel22:17 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel22:18 “Mwana wa mũndũ, andũ ma Ĩsilaeli yu mailyĩ syũma ite wĩa ila itialaa sya kyũma kĩtune, ĩvulũ, kyũma, na sya kyũma kĩũmu yĩla silĩva wavĩvĩw'a ĩikonĩ ũthew'e." 
Ezekiel22:19 Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana nũndũ mũtw'ĩkĩte ta syũma isu ite wĩa, ngamũmbanĩsya Yelũsalemu." 
Ezekiel22:20 O tondũ andũ mombanĩasya silĩva, kyũma kĩtune, kyũma, kyũma kĩũmu, na ĩvulũ ĩikonĩ ya mwaki nĩ kana maivĩvye itweke, no w'o ngũmũmbany'a ũthatunĩ na ũthilĩkunĩ wakwa nĩmũlikye ndũanĩ, nĩmũvĩvye mũtweke." 
Ezekiel22:21 Nĩngũmũmbany'a na kũmũvuvĩa mwaki nĩmũtwekethye ũthatunĩ wakwa mwĩ ndũanĩ ĩsu nthĩnĩ. 
Ezekiel22:22 Mwĩtwekethew'a Yelũsalemu ũndũ silĩva ũtweketheaw'a ĩikonĩ. Nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana nyie Mwĩai Ngai nĩnĩmwonoesye ũthatu wakwa mwingĩ.” 
Ezekiel22:23 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ĩngĩ ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel22:24 “Mwana wa mũndũ, tavya andũ ma Ĩsilaeli ũmee kana nthĩ yoo ĩilyĩ nthĩ ĩte nthesye, na ĩtaauĩĩwa nĩ mbua ĩvindanĩ ya kũkanw'a kwayo." 
Ezekiel22:25 Atongoi ma ndũa ĩsu mailyĩ mũnyambũ ũũluluma ũitembũanga nyamũ ya kũya. Nĩmoaa andũ, makosa ũthwii na syĩndũ sya thooa mũnene, na kũtuma kwĩthĩwa na aka aingĩ ndiwa." 
Ezekiel22:26 Athembi ma ndũa ĩsu nĩmatũlaa mĩao yakwa, na kũvukya syĩndũ ila ivathĩtwe syĩthĩwe syakwa. Maivathũkanasya katĩ wa syĩndũ ila ivathĩtwe syĩthĩwe syakwa, na syĩndũ ila ingĩ. Maimanyĩasya kana ve kĩvathũkany'o kya syĩndũ ila ntheu na ila mbuku. Mayĩanĩasya mwĩao wa Savato na kwoou nĩmambũthĩtye." 
Ezekiel22:27 Atongoi mayo ma kĩ-ũsumbĩ mailyĩ nzũi ĩla ĩtembũangaa nyamũ ya ũya. Nĩmoaa andũ nĩ kana mathue kwa nzĩa itaĩlĩte. 
Ezekiel22:28 Athani mayo nĩmavithĩte naĩ isu ta ala mavakaa ũkũta sokaa mweũ. Monaa mawoni ma ũvũngũ, na kumya mawathani ma ũvũngũ. Maneenaa makasya, ‘Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkwasya,’ o na kau nyie Mwĩai Ngai ndyĩthĩawa nĩnaneena." 
Ezekiel22:29 Andũ ma nthĩ ĩsu nĩmathĩnasya andũ ala angĩ na kũmoyĩa. Nĩmathĩnasya ngya, athĩni, na kũnyamasya aeni na kũlea kũmanenga sila wa katĩ." 
Ezekiel22:30 “Nĩnamanthie mũndũ katĩ woo ũtonya kwaka ũkũta, na kũũngama mbee wakwa mwanyanĩ vala vaomboku kwondũ wa nthĩ nĩ kana ndikamyanange, ĩndĩ ndyaakwata ũmwe." 
Ezekiel22:31 Kwoou nĩngũmathatĩa na ũthatu wakwa mwingĩ na kũmamina na ũthilĩku wakwa; nĩngũmavĩvya na mwaki wa ũthatu wakwa mathele nũndũ wa maũndũ ala mekĩte. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.” 
Ezekiel23:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel23:2 “Mwana wa mũndũ, kwaĩ aka elĩ, eĩtu ma inyia ũmwe." 
Ezekiel23:3 Nĩmatw'ĩkie malwaya me nthĩ ya Misili, na mambĩĩa kwĩka ũmalwaya me ma mũika. Me nthĩ ĩsu nondo syoo nĩsyakwatangiwe, na maananga wĩĩtu woo matw'ĩka malwaya." 
Ezekiel23:4 Mwĩĩtu ũla mũkũũ eetawa Oola na mũinae eetawa Ooliva. Nĩnamatwaie, na masyaa ana na eĩtu. Oola nĩ Samalia, na Ooliva nĩ Yelũsalemu!" 
Ezekiel23:5 “Oola nĩweekie ũmalwaya e o wakwa, na akwatwa nĩ wendi wa andũ ma Asuli, ala maĩ endwa make." 
Ezekiel23:6 Asuli maĩ asikalĩ ngũmbaũ mekĩĩte ngũa sya langi wa nzambalaũ; maĩ makavana na anene ma asikalĩ, na onthe maĩ anake ombe nesa, maendaa malĩsĩte mbalasinĩ." 
Ezekiel23:7 Kwoou Oola nĩweekie ũmalwaya na asikalĩ onthe ala aseo ma Asuli, na eevukya kwa kũthaitha mĩvw'anano ya aũme onthe ala wendeeaw'a nĩmo." 
Ezekiel23:8 Ndaaekana na ũmalwaya ũla wambĩĩe kwĩka e nthĩ ya Misili, yĩla ĩvindanĩ ya ũika wake, aũme mamanyanie kĩ-mwĩĩ nake, na mamwanangĩa wĩĩtu wake, meanĩsya mawendi moo vala ũĩ." 
Ezekiel23:9 Kwoou nĩnamũnenganie ũtonyinĩ wa endwa asu make, mokonĩ ma Asuli asu wendaa mũno." 
Ezekiel23:10 Nĩmamumisye ngũa, moosa ana na eĩtu make, na mamũaa na ũvyũ. Iveti kĩla vandũ nĩsyambĩĩie kũmũsuka yĩla wakwatie ũkany'o ũsu." 
Ezekiel23:11 “Mwĩĩtu-a-inyia Ooliva nĩwoonie ũu, ĩndĩ nake aĩ mũthũku mbee wake; wendi wake wa kwĩka ũmalwaya waĩ mwingĩ mbee wa ũla wa Oola." 
Ezekiel23:12 O ta ũu o nake nĩwendie andũ ma Asuli, ala maĩ makavana na anene ma asikalĩ, asikalĩ mekĩĩte ngũa syoo sya kaũ, asikalĩ malĩsĩte mbalasinĩ; onthe maĩ anake ombe nesa." 
Ezekiel23:13 Nĩnoonie kana o nake nĩwavukĩtw'e; me elĩ maĩ na mwĩkalo ũilyĩ ũndũ ũmwe. 
Ezekiel23:14 “Ĩndĩ Ooliva nĩweekie ũlaalai mwingĩ mbeange; nĩwendeeiw'e nĩ mavisa ma aũme makululĩtwe ũkũtanĩ, mavisa ma andũ ma Mbavilonĩ mavakĩtwe langi mũtune," 
Ezekiel23:15 meyovete mĩsivi inyunyunĩ syoo, itambaa mĩtwenĩ yoo, na onthe mailyĩ ta anene ma asikalĩ; visa wa andũ ma Mbavilonĩ ala maumĩte nthĩ ya Kalitei." 
Ezekiel23:16 Yĩla woonie mavisa asu, nĩwendeeiw'e nĩmo, na atũma andũ mathi Kalitei kũla kwĩ andũ asu." 
Ezekiel23:17 Andũ ma Mbavilonĩ nĩmookie kũmanyana kĩ-mwĩĩ nake. Nĩmamũvukisye na wendi woo mwingĩ, na mamina kũmũthokoany'a amamena na ataanĩsya namo." 
Ezekiel23:18 Yĩla Ooliva waendeeie kwĩka ũmalwaya ũtheinĩ na eeyonany'a e mũthei, nĩnamũmenie na nataanĩsya nake, o ũndũ nataanĩisye na mwĩĩtu-a-inyia Oola." 
Ezekiel23:19 Ũu wĩ o vo, Ooliva nĩwaendeeie kwĩka ũmalwaya, aililikana mĩthenya ya ũika wake, yĩla weekie ũmalwaya e nthĩ ya Misili." 
Ezekiel23:20 Kũu Misili nĩwendeeiw'e nĩ endwa make, ala maĩ na wendi mwingĩ ta wa mang'oi, na vinya mwingĩ wa ũũme ta wa mbalasi." 
Ezekiel23:21 Kwoou we Ooliva, nĩwendeeiw'e nĩ kwĩtanĩthya kũla waĩ nakw'o ĩvindanĩ ya ũika waku, yĩla wĩ nthĩ ya Misili waanangĩiwe wĩĩtu waku, na wakwatangwa nondo." 
Ezekiel23:22 “Kwoou we Ooliva, nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ, ‘Nĩngũtuma endwa maku makũmena, ala wamenie na wataanĩsya namo, na ngamaete kuma kĩla ngalĩko makũkite." 
Ezekiel23:23 Nĩngũete andũ ma Mbavilonĩ, na Akalitei onthe, andũ ma Vekoti, Soa, Koa, na Asuli onthe makookany'a namo, anake ombe nesa, makavana na anene onthe ma asikalĩ, anene ma asikalĩ, na andũ angĩ me ndaĩa, onthe malĩsĩte mbalasinĩ." 
Ezekiel23:24 Makooka kũkita naku kuma ngalĩko ya ĩũlũ me na makasya ma kaũ, makasya ma mĩio, na me na nguthu nene ya andũ. Makaũngama mevangĩte makũkite kuma ngalĩko syonthe me na ngao nene na ngao nini, na mekĩĩte ngovia sya kũsiĩĩa mũtwe kaũnĩ. Ngakũnengane kũla maĩ makũsilĩle, na makakũsilĩla kwĩanana na mĩao yoo." 
Ezekiel23:25 Ngakũthatĩa, namo makakũthĩny'a me athatu mũno. Makakũtila ĩnyiũũ, na matũ, na ala maku makatiala makooawa na ũvyũ. Makakua ana na eĩtu maku, na ala maku makatiala makavĩvw'a." 
Ezekiel23:26 O ta ũu makakumya ngũa, na mayosa syĩndũ syaku sya thooa mũnene." 
Ezekiel23:27 Kwoou ngamina wendi na ũmalwaya ũla wambĩĩisye wĩ nthĩ ya Misili. Ndũkendeew'a ĩngĩ nĩ maũndũ asu, kana ũlilikane Misili ĩngĩ.’" 
Ezekiel23:28 “Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ, ‘Ngakũnengane ũtonyinĩ wa ala ũmenete; ala wamenie na wataanĩsya namo." 
Ezekiel23:29 Nũndũ nĩmakũmenete makoosa syĩndũ ila ũthũkũmĩe syonthe, makũtie wĩ mũthei na ũte na ngũa, na nthoni sya ũmalwaya waku iyumĩlw'a ũtheinĩ. Wendi waku na ũmalwaya waku" 
Ezekiel23:30 nĩsyo ikatuma ũkwatwa nĩ maũndũ asu, nũndũ nĩwendie andũ ma nthĩ ingĩ, na weevukya kwa kũthaitha mĩvw'anano yoo." 
Ezekiel23:31 Weekie o ta mwĩĩtu-a-inyia waku, na kwoou ngakũnenga kĩkombe kya mokany'o mailyĩ ala make.’ ”" 
Ezekiel23:32 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Ũkanyw'a kĩkombe o kĩla mwĩĩtu-a-inyia waku ũnanywie, kĩkombe kĩnene na kĩliku. Kĩla mũndũ akakũthekeea na ũkũvũthya, nĩkwĩthĩwa kĩkombe kĩu nĩkyusũĩte." 
Ezekiel23:33 Ũkamilwa na ũikwatwa nĩ kyeva, nĩ kĩkombe kya w'ĩa na wanangĩko; kĩkombe kya mwĩĩtu-a-inyia waku Samalia." 
Ezekiel23:34 Ũkakĩnyw'a ũkĩmine vyũ, na ũkaveveta ilĩo syakyo, na kũtembũanga nondo syaku. Nĩkwĩthĩwa nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya ũu.”" 
Ezekiel23:35 Kwoou Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Nĩkwĩthĩwa nĩwũlĩtwe ninyie na ũkandia, no nginya ũthĩne nũndũ wa wendi na ũmalwaya waku.”" 
Ezekiel23:36 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa angũlya atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, ũkasilĩla Oola na Ooliva? Matavye maũndũ ma kũthatya ala mekaa." 
Ezekiel23:37 Nĩkwĩthĩwa nĩmekĩte ũlaalai, na nĩmoaĩte andũ. Nĩmekĩte ũlaalai na mĩvw'anano yoo, o na nĩmamĩthembeete ana moo ala manzyaĩe makatw'ĩka lĩu wayo." 
Ezekiel23:38 O na ĩngĩ nĩmambĩkĩte ũũ: Mũthenya o ũsu nĩmavukisye Ĩkalũ yakwa na mavukya Savato. 
Ezekiel23:39 Nĩkwĩthĩwa yĩla mooaie syana syoo maithembee mĩvw'anano yoo, mũthenya o ũsu no w'o mookie Ĩkalũnĩ yakwa mayĩvukye. Ũu nĩ w'o meekie Ĩkalũnĩ yakwa." 
Ezekiel23:40 “O na nĩmatũmie andũ makete aũme moke kuma kũasa. Yĩla aũme asu mookie, eĩtu asu elĩ nĩmathambie, mavaka metho langi, na meekĩa syĩndũ sya wanake." 
Ezekiel23:41 Nĩmekalile kĩvĩlanĩ kĩseo, na mbee woo vaĩ mesa yalanĩtw'e kĩtambaa. Ĩũlũ wa mesa ĩsu mailĩĩlĩte ũvani wakwa na mauta makwa." 
Ezekiel23:42 Nĩkweew'ĩkie wasya wa nguthu ya andũ matakũlasya kĩndũ yĩ vamwe namo; nguthu ya aũme manyw'ĩte, ala maetetwe kuma weũnĩ. Nĩmeekĩie eĩtu asu mbangili moko, na ngovia mbanake." 
Ezekiel23:43 Nĩvo ĩndĩ neekũlilye atĩĩ: Aũme aa yu meĩka ũlaalai yĩla mekwĩka ũmalwaya nake? 
Ezekiel23:44 Nĩmaendie kwĩka ũlaalai namo, o ũndũ aũme mekaa ũlaalai na ĩlwaya. Ũu nĩw'o maendie kwĩka ũlaalai na Oola na Ooliva, ala maĩ malwaya." 
Ezekiel23:45 Ĩndĩ andũ alũngalu makamasilĩla na ũsilĩlo ũla ũsilĩlawa aka ilaalai, na ũsilĩlo wa aka ala moaanĩte, nĩkwĩthĩwa nĩ ilaalai na nĩmoaĩte andũ.”" 
Ezekiel23:46 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Etei nguthu ya andũ mamokite, mamathĩny'e na kũmavena syĩndũ syoo." 
Ezekiel23:47 Nguthu ĩsu nĩmakimange na mavia, na kũmavalaany'a na mbyũ syoo. Nĩmoae ana na eĩtu moo, na kũvĩvya nyũmba syoo." 
Ezekiel23:48 Nĩvo ĩndĩ nĩmina wendi ĩũlũ wa nthĩ, nĩ kana aka onthe mesũvĩe na kũlea kwĩka ũlaalai ũndũ aka asu meekie." 
Ezekiel23:49 Mũkasilĩlwa nũndũ wa ũlaalai wenyu, na nũndũ wa naĩ syenyu sya kũthaitha mĩvw'anano. Nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana ninyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.”" 
Ezekiel24:1 Mũthenyanĩ wa ĩkũmi, mwei wa ĩkũmi, mwaka wa kenda kuma twatwawa nthĩ ya ũeninĩ, Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel24:2 “Mwana wa mũndũ, andĩka matukũ ma mũthenya ũũ wa ũmũnthĩ, nĩkwĩthĩwa mũthenya ũũ nĩ w'o mũsumbĩ wa Mbavilonĩ wambĩĩie kũthyũlũlũka ndũa ya Yelũsalemu." 
Ezekiel24:3 Tavya andũ aa ang'endu ngelekany'o ũmee nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ, ‘Tinĩsya mbisũ, mĩtinĩsye, na ũimĩkĩa kĩw'ũ." 
Ezekiel24:4 Ĩkĩa ilungu sya nyama mbisũnĩ ĩsu, ilungu nzeo sya kũũ na sya kw'oko. Usũsya mbisũ ĩsu na mavĩndĩ maseo." 
Ezekiel24:5 Nyuva nyamũ ĩla nzeo kuma ndĩthyanĩ ya mbũi na malondu, ĩkĩa ngũ ungu wa mbisũ ĩsu, theũkya nyama isu na mavĩndĩ asu, itheũkye syonthe nesa.’" 
Ezekiel24:6 “Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ, ‘Kyeva nĩ kwa ndũa ya oaani. Ndũa ĩsu nĩ ta mbisũ yĩ nganga, nganga ĩtatonya kuma! Umya nyama ila syĩ nthĩnĩ wayo kĩlungu kwa kĩlungu ũteũnyuva." 
Ezekiel24:7 Nũndũ nthakame ĩla yetiwe ndũanĩ ĩsu yĩ o vo; ndyaaĩtwa nthĩ ĩkavw'ĩkwa nĩ mũthanga, ĩndĩ yetiwe ĩvianĩ." 
Ezekiel24:8 Nthakame ĩsu nĩmĩekete vau ĩvianĩ ĩte mbw'ĩke, nĩ kana ĩtume nĩthata na ngĩĩvanĩsya.’" 
Ezekiel24:9 “Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ, ‘Kyeva nĩ kwa ndũa ya oaani. Nyie ngoomba kĩveta kĩnene kya ngũ." 
Ezekiel24:10 Ũmbany'a ngũ mbingĩ, akany'a mwaki, theũkya nyama nesa na ũiseũvya suvu mũkamu. Eka mavĩndĩ mavye maũngũe." 
Ezekiel24:11 Tinĩsya mbisũ ĩsu makaanĩ yĩ nthei, nginya ĩvyũve ĩtunĩve, na kyũma kyayo kĩtune kĩivya, nĩ kana ĩko ya yo yĩvye yĩtweke, na nganga ya yo ĩiũngũa." 
Ezekiel24:12 Ĩndĩ nĩĩnosya mana, nĩkwĩthĩwa nganga ya yo mbingĩ ndĩvĩvw'a nĩ mwaki ĩkauma." 
Ezekiel24:13 We Yelũsalemu, meko maku mathũku nĩmakũvukĩtye. O na vala nĩnatatie kũthesya ũvuku waku, we waendeeie kwĩthĩwa wĩ mũvuku. Kwoou ndũkathew'a ĩngĩ nginya yĩla ngeanĩsya ũthatu wakwa ĩũlũ waku." 
Ezekiel24:14 Nyie Mwĩai Ngai nĩnaneena. Ĩvinda nĩ ĩviku yakwa ya kwĩka ũndũ. Ndilea kwĩka ũndũ. Ndiĩthĩwa na tei na ndialyũla mũvango wakwa. Nĩkũsilĩla kwĩanana na mwĩkalo waku na meko maku. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.’ ” 
Ezekiel24:15 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel24:16 “Mwana wa mũndũ, kwa ĩkũna o yĩmwe nĩngũvetanga mwendwa waku kuma vala ũĩ. Ĩndĩ ndũkethĩwe na kyeva kana kũĩa kana kwĩtĩkya methoi maku." 
Ezekiel24:17 Ĩthĩwa na kĩũũyũ ĩndĩ ndũkaumye wasya. Ndũkethĩwe na kĩĩo nũndũ wa ũsu ũkw'ĩte. Ĩyove kĩtambaa kyaku kya mũtwe na ũyĩkĩa iatũ syaku. Ndũkekunĩke ũthyũ waku kana ũye lĩu wa ĩvinda ya kyeva.” 
Ezekiel24:18 Kwoou nĩnaneenie na andũ kwakya, na wĩoo ũsu kĩveti kyakwa kyakw'a. Ũnĩ ũsu kwakya, nĩneekie ũndũ Mwĩai Ngai wambĩaĩie." 
Ezekiel24:19 Andũ nĩmangũlilye atĩĩ, “Tũtavye maũndũ aa ũkwĩka metwony'a ata?”" 
Ezekiel24:20 Nĩnamasũngĩie namea atĩĩ, “Mwĩai Ngai Mũsumbĩ aneenie nakwa ambĩa," 
Ezekiel24:21 ‘Neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana ngavukya Ĩkalũ yakwa, yĩla nĩyo mwĩkathĩĩaa nayo ta ũnene wenyu, yĩla mũtanaa mwayona, na yendeeasya ngoo syenyu. Namo ana menyu na eĩtu menyu ala mwatiie makooawa na ũvyũ.’" 
Ezekiel24:22 Nenyu mũkeeka ũndũ neeka. Mũikavw'ĩka mothyũ menyu kana mũye lĩu wa ĩvinda ya kyeva. 
Ezekiel24:23 Mũkeeyova itambaa syenyu mĩtwe na mũyĩkĩa iatũ. Mũikethĩwa na kyeva kana kũĩa. Nũndũ wa ũthũku wenyu mũkamosa na kũĩanĩa ene kwa ene. 
Ezekiel24:24 Ũu nĩw'o nyie Esekieli nĩĩthĩwa wonany'o kwenyu. Mũkeeka maũndũ onthe ala neeka. Yĩla maũndũ asu meĩthĩwa, nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana Ngai nĩ we Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.”" 
Ezekiel24:25 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, mũthenya ũla nĩvetanga kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli Ĩkalũ yĩla nĩyo ũtanu na ũkumyo woo, yĩla matanaa mayona, na yendeeasya ngoo syoo, na o ta ũu ngĩvetanga ana moo na eĩtu moo," 
Ezekiel24:26 mũndũ ũmwe akavonoka na ayũka akũtavye ũvoo ũsu. 
Ezekiel24:27 Mũthenya ũsu ũkaneena na mũndũ ũsu wĩvonoka. Ũkambĩĩa kũneena na ndũkakilya ĩngĩ. Kwoou ũkeethĩwa wonany'o kwoo. Nĩvo ĩndĩ makamanya kana ninyie Mwĩai Ngai.” 
Ezekiel25:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel25:2 “Ĩthyũũe ũsisye Aamimoni na ũimathanĩa ũthũku. 
Ezekiel25:3 Tavya Aamimoni ũmee atĩĩ, ‘Ĩthukĩĩsyei ũndũ Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkwasya. Easya atĩĩ: Nũndũ nĩmwatanie yĩla Ĩkalũ yakwa yavukiw'e, yĩla nthĩ ya Ĩsilaeli yatiiwe ĩte kĩndũ, na yĩla andũ ma Yuta makwatiwe matwawa nthĩ ya ũeninĩ me ove," 
Ezekiel25:4 ngamũnengane kũla kwĩ andũ ma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa mamũmesye. Makamba maeema katĩ wenyu na maitũa nthĩ yenyu. Makaya matunda menyu na kũnyw'a ĩia yenyu. 
Ezekiel25:5 Ngatw'ĩkĩthya ndũa ya Lava kĩsesi kya kũĩthĩsya ngamĩle, na nthĩ ya Aamimoni kĩtũũ kya malondu. Nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana ninyie Mwĩai Ngai." 
Ezekiel25:6 Nyie Mwĩai Ngai mũsumbĩ nĩasya kana nũndũ nĩmwakũnangie moko na mwathaanyũkanga nĩ ũtanu, mwĩ na kĩvũthya kingĩ ngoonĩ nũndũ wa nthĩ ya Ĩsilaeli," 
Ezekiel25:7 ngamũnengane kũla kwĩ andũ ma nthĩ ingĩ mũtw'ĩke mũtavo woo. Ngamũmina vyũ mũeke kũtw'ĩka mbaĩ, na mũyĩthĩwa mũte na nthĩ yenyu ĩngĩ. Nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana ninyie Mwĩai Ngai.’ ”" 
Ezekiel25:8 Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkwasya, “Nĩkwĩthĩwa andũ ma nthĩ ya Moavi na ma Seili maneenie masya, ‘Andũ ma Yuta matw'ĩkĩte o ta andũ ma nthĩ ila ingĩ,’" 
Ezekiel25:9 ngatuma ndũa ila isũvĩaa mĩvaka ya Moavi ivithũkĩwa, o na ndũa ila nzeo vyũ ila nĩ: Mbethi-yesimothi, Mbaali-meoni na Kiliathaimu." 
Ezekiel25:10 Nganengane nthĩ ĩsu ya Moavi, vamwe na ya Aamimoni ũtonyinĩ wa andũ ma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa mamĩmesye. Ndĩkethĩwa nthĩ ĩngĩ." 
Ezekiel25:11 Ngakany'a andũ ma nthĩ ya Moavi, namo makamanya kana ninyie Mwĩai Ngai.”" 
Ezekiel25:12 Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkwasya, “Nũndũ andũ ma Etomu nĩmeeyĩĩvanĩisye kũla kwĩ andũ ma Yuta, na mavĩtya mũno nũndũ wa kwĩyĩĩvanĩsya kũla maĩ," 
Ezekiel25:13 nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana ngakany'a Etomu na kũaa andũ ma yo na nyamũ sya yo. Ngatuma ĩtiwa yĩ nthei, kuma ndũanĩ ya Temani kũvika Ndetani; andũ onthe ma yo makooaĩwa kaũnĩ." 
Ezekiel25:14 Ngeeyĩĩvanĩsya kũla kwĩ andũ ma Etomu ngĩtũmĩa andũ makwa Ĩsilaeli. Andũ ma Ĩsilaeli makakany'a Aetomu kwĩanana na ũthatu na woo wakwa mwingĩ, na kwoou makamanya ũndũ ũkany'o wakwa wĩana. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.”" 
Ezekiel25:15 Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkwasya, “Nũndũ Avilisiti nĩmeeyĩĩvanĩisye kũla kwĩ amaitha moo me na mũvango mũthũku ngoonĩ syoo, na maendeea kwĩthĩwa na ũmaitha ũtathelaa," 
Ezekiel25:16 nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana ngakany'a Avilisiti na ũtonyi wakwa, na ngĩvetanga Akelethi na kũmina andũ ala angĩ onthe matialĩte ũtee wa ũkanga." 
Ezekiel25:17 Ngeeyĩĩvanĩsya mũno kũla maĩ, na ngĩmakany'a ũthatunĩ wakwa mwingĩ. Yĩla ngeyĩĩvanĩsya nĩ w'o memanya kana ninyie Mwĩai Ngai.”" 
Ezekiel26:1 Mũthenyanĩ wa mbee wa mwei, mwaka wa ĩkũmi na ũmwe kuma twatwawa nthĩ ya ũeninĩ, Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel26:2 “Mwana wa mũndũ, andũ ma Tile nĩmeũthekeea ndũa ya Yelũsalemu mayasya, ‘Ndũa ya Yelũsalemu ĩla andũ onthe mesĩlile nĩmbanange, nayu nĩtũvingũĩwe mĩvĩa ya yo, na nĩkwĩthĩwa yu ĩtiĩtwe yĩ mbanangĩku nĩtũkũendeea nesa.’" 
Ezekiel26:3 Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana nĩndw'ĩkĩte mũmaitha waku we ndũa ya Tile, na ngatuma nthĩ mbingĩ syũka ũkũvithũkĩa; nthĩ isu ikooka iilyĩ ta itulumo sya ũkanga." 
Ezekiel26:4 Nthĩ isu ikaananga ngũta syaku, na kũomboa myako yaku mĩtũlu. O ta ũu ngatuta mũthanga waku na ngakũtw'ĩkĩthya ĩvia ĩthei." 
Ezekiel26:5 We ndũa ya Tile ũkeethĩwa vandũ va kwanĩka itei sya makũyũ ũkanganĩ katĩ. Syĩndũ syaku ikatavwa nĩ nthĩ ingĩ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ. 
Ezekiel26:6 Andũ maku ala matwĩe ndũanĩ sya nthĩ yaku makooaĩwa kaũnĩ. Nĩvo ĩndĩ andũ ma Tile memanya kana ninyie Mwĩai Ngai.” 
Ezekiel26:7 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Ngaete kuma ngalĩko ya ĩũlũ Mũsumbĩ Nevukatinesa wa Mbavilonĩ, ũla nĩ we mũsumbĩ mũnene kwĩ onthe akũvithũkĩe we Tile. Akooka e na mbalasi, makasya ma kaũ, asikalĩ malĩsĩte mbalasinĩ, na e na nguthu nene ya asikalĩ." 
Ezekiel26:8 Akooaĩa kaũnĩ andũ maku ala matwĩe vaasa na ũkanga. Akaaka ũkũta na kũmba ivumbu ikũthyũlũlũke na aikwata ngao mbingĩ okite naku. 
Ezekiel26:9 Akakũna ngũta syaku aitũmĩa syĩndũ sya kũomboa, na kũomboanga myako yaku mĩtũlu na mathoka make." 
Ezekiel26:10 Mbalasi syake ikeethĩwa syĩ mbingĩ wĩthĩe kĩtoo kĩla syũkĩlĩtye kĩkakũvw'ĩka. Ngũta syaku ikathingithw'a nĩ kĩtuu kya mbalasi sya kaũ, makasya ma mĩio na makasya ma kaũ, yĩla Mũsumbĩ Nevukatinesa wĩlikĩla mĩvĩanĩ yaku, o tondũ andũ malikaa ndũanĩ mesĩlĩte ũkũtanĩ mũvũthũe." 
Ezekiel26:11 Mavũngũ ma mbalasi syake makakinyanga malelũ maku onthe; akooaa andũ maku na ũvyũ, na ituĩ syaku ndũmu ikavalũkanga nthĩ." 
Ezekiel26:12 Makatava ũthwii waku, na kwosa syĩndũ syaku sya kũthoosya; makaananga ngũta syaku na kwananga nyũmba syaku nzeo; makekya mavia maku, mbwaũ na mũthanga ũkanganĩ." 
Ezekiel26:13 Ngatuma mbathi syaku ila winaa ithela, na wasya wa ngitaa syaku ndũkew'ĩka ĩngĩ." 
Ezekiel26:14 Ngakũtw'ĩkĩthya ĩvia ĩthei, na ũitw'ĩka vandũ va kwanĩka itei sya makũyũ. Ndũkakwa ĩngĩ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.”" 
Ezekiel26:15 Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkũkũlya ndũa ya Tile, “Nthĩ ila syĩ ũtee wa ũkanga nikalea kũtetema nũndũ wa wasya wa kũvalũka kwaku, yĩla ala aũmĩsye meluma, na yĩla andũ aingĩ nthĩnĩ waku meũawa?" 
Ezekiel26:16 Nĩvo ĩndĩ asumbĩ ma nthĩ ila syĩ ũtee wa ũkanga meuma ivilanĩ syoo sya kĩ-ũsumbĩ, na kumya ngũa syoo ndaasa, na ngũa syoo mbanakavye. Makausũwa nĩ w'ĩa na kwĩkala nthĩ mũthanganĩ, matetemete ĩvinda yonthe, na kũseng'wa nue." 
Ezekiel26:17 Nĩvo ĩndĩ mekwinĩa wathi ũũ wa kĩĩo mayasya, ‘Wĩ mwanange vyũ we ndũa yĩ nguma, vala andũ ma ũkanganĩ matwĩe! Waĩ na ũtonyi mokanganĩ, we na andũ maku. Nĩwatelemetye onthe ala matwĩe vo." 
Ezekiel26:18 Nthĩ ila syĩ ũtee wa ũkanga niũtetema, mũthenyanĩ wa kũvalũka kwaku; ithama ila syĩ ũkanganĩ nitelemetw'e nĩ kwanangwa kwaku.’ ”" 
Ezekiel26:19 Ũũ nĩ w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ũkwasya, “Ngatuma ũtiwa ũte kĩndũ ta ndũa ila mbomboku itatwĩe andũ. Ngaete ũkanga ũkũvw'ĩke na kĩw'ũ kyaw'o kingĩ." 
Ezekiel26:20 Nĩvo ĩndĩ ngakũlikya kũla kwĩ andũ matheeie kw'o tene, na kũtuma ũtũa naku ungu ta ndũa ila syaomboangiwe tene, wĩkale vamwe na ala matheeie kũu tene. Nũndũ wa ũu vai mũndũ ũkatũa nthĩnĩ waku ĩngĩ, na ndũkethĩwa na mwanya nthĩ ya ala me thayũ." 
Ezekiel26:21 Ngatuma mũminũkĩlyo waku wĩthĩwa wĩ mũthũku mũno, na ndũkethĩwa vo ĩngĩ; o na wamanthwa, ndũkoneka ĩngĩ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.”" 
Ezekiel27:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel27:2 “Yu we mwana wa mũndũ, inĩa ndũa ya Tile wathi wa kĩĩo." 
Ezekiel27:3 Tavya ndũa ĩsu, ĩla yakĩtwe ũlikĩlonĩ wa ũkanga, na ĩthooaa na kũthoosya syĩndũ kwa atandĩthya ma nthĩ mbingĩ ila syĩ ũtee wa ũkanga, ũmĩe nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ: We Tile ũneenete ũkasya, ‘Nyie nĩ mwanake mũno.’" 
Ezekiel27:4 Mĩvaka yaku yĩ mokanganĩ katĩ; ala makwakie nĩmakwanakavisye mũno. 
Ezekiel27:5 Maatũie mbwaũ syaku syonthe, kuma mĩtĩnĩ ya mĩsonovali yumĩte Senili; nĩmoosie mũkũũ kuma Levanoni, makũseũvĩsya mũtĩ wa kwoveea kĩtambaa kya kũtwaa meli." 
Ezekiel27:6 Nĩmoosie mĩtĩ ya myalonĩ kuma Mbasani, makwasũvĩsya mĩtĩ ya kũtwaa meli; nĩmaseũvisye vandũ vaku va kũũngama melinĩ ĩũlũ, maitũmĩa mĩsonovali yumĩte kĩthamanĩ kya Saivulasi, na mavanakavya na maeo ma nzou." 
Ezekiel27:7 Ngũa yaku ĩla yĩkĩawa mũtĩnĩ ĩtwae meli yaumĩte Misili, na yaĩ ya ndii nzeo ndũmu, na noyo yaĩ kĩvevelo kyaku. Kyandalũa kyaku kyaĩ kya langi wa mbuluu na langi wa nzambalaũ, na kyaumĩte ithamanĩ sya Elisaa." 
Ezekiel27:8 Andũ kuma Sitoni na kuma Alivati, nĩmo meethĩawa makwete mĩtĩ ya kũtwaa meli; andũ maku me na ũmanyi we Tile nĩmo mathũkũmaa melinĩ." 
Ezekiel27:9 Atumĩa ma Ngevali na andũ moo me na ũmanyi maĩ nthĩnĩ waku, mailinda mawalĩku maku. Meli syonthe ũkanganĩ na athũkũmi masyo, nĩmookaa kũla ũĩ nĩ kana mathooe syĩndũ syaku sya kũtandĩthya." 
Ezekiel27:10 “Asikalĩ kuma Velisia, Litia na Limbya mathũkũmaa vamwe na asikalĩ maku ma kaũ. Nĩmanĩkaa ngao syoo na ngovia syoo sya kũsiĩĩa mũtwe ngũtanĩ syaku, na nĩmatumaa ũnengwa ndaĩa." 
Ezekiel27:11 Asikalĩ ma kuma Alivati na ma Eleki nĩ mo masũvĩaa ngũta syaku kĩla ngalĩko. Asikalĩ ma Ngamandi nĩ mo masũvĩaa myako yaku mĩtũlu; manĩkaa ngao syoo ngũtanĩ syaku ngalĩko syonthe, na kwoou matuma wĩthĩwa wĩ mwanake mũno." 
Ezekiel27:12 “Nĩweethĩiwe na ũtandĩthyo na andũ ma Talisisi nũndũ wa ũthwii waku mwingĩ wa kĩla mũthemba. Nĩmakũeteae silĩva, kyũma, ĩvulũ na kyũma kĩũmu, nĩ kana maũkũanĩsye na syĩndũ syaku sya kũthoosya." 
Ezekiel27:13 Nĩweethĩiwe na ũtandĩthyo na andũ ma Yavani, Tuvali na ma Meseki. Nĩmakũeteae ngombo na syĩndũ sya mbulonzi, nĩ kana maũkũanĩsye na syĩndũ syaku sya kũthoosya." 
Ezekiel27:14 Andũ ma Mbethi-tokalima makũeteae mbalasi, mbalasi sya kaũ, na nyũmbũ nĩ kana maũkũanĩsye na syĩndũ syaku sya kũthoosya." 
Ezekiel27:15 Nĩweethĩiwe na ũtandĩthyo na andũ ma Ndetani; andũ ma nthĩ mbingĩ ila syĩ ũtee wa ũkanga nĩmakũeteae maeo ma nzou na mĩtĩ yĩtawa Evoni, nĩ kana maũkũanĩsye na syĩndũ syaku sya kũthoosya." 
Ezekiel27:16 Nĩweethĩiwe na ũtandĩthyo na andũ ma Silia, nũndũ wa syĩndũ syaku mbingĩ. Nĩmakũeteae mavia ma thooa mũnene metawa emelandi, itambaa sya langi wa nzambalaũ, ngũa itumĩĩwe wanake, ngũa nzeo ndũmu, tũvila tũseo twa ũkanganĩ na tũngĩ twĩtawa maliani, nĩ kana maũkũanĩsye na syĩndũ syaku sya kũthoosya." 
Ezekiel27:17 Nĩweethĩiwe na ũtandĩthyo na andũ ma Yuta na ma Ĩsilaeli. Nĩmakũeteae nganũ kuma Minithi, mauta ma mĩthata, ũkĩ wa nzũkĩ na mĩtĩ ĩnyungaa nesa, nĩ kana maũkũanĩsye na syĩndũ syaku sya kũthoosya." 
Ezekiel27:18 Nĩweethĩiwe na ũtandĩthyo na andũ ma Ndamasikũ nũndũ wa ũthwii waku mwingĩ. Nĩmakũnengie ndivai kuma Elivoni na w'ĩa mweũ wa malondu. 
Ezekiel27:19 Andũ ma Vetani na ma Yavani kuma Usali nĩmathooaa syĩndũ syaku sya kũthoosya. Nĩmakũeteae kyũma kĩtue, na syĩndũ sya kũsamya lĩu nesa, nĩ kana maũkũanĩsye na syĩndũ syaku sya kũthoosya." 
Ezekiel27:20 Andũ ma Ndetani nĩmeethĩiwe na ũtandĩthyo naku; makũthooeasya matandĩko ma mbalasi. 
Ezekiel27:21 Alavia na anene onthe ma nthĩ ya Ketali nĩmathooaa syĩndũ syaku sya kũthoosya, maũkũanĩasya syĩndũ isu na tũtena twa malondu, ndũũme na mbũi. Nĩwatandĩthasya syĩndũ isu na mo." 
Ezekiel27:22 Nĩweethĩiwe na ũtandĩthyo na atandĩthya ma Sieva na ma Laama. Nĩmakũeteae mĩtĩ inyungaa nesa ya kĩla mũthemba, mavia ma thooa mũnene na thaavu maũkũanĩsye na syĩndũ syaku sya kũthoosya." 
Ezekiel27:23 Nĩweethĩiwe na ũtandĩthyo na nthĩ sya Aalani, Kane, Eteni na athoosya ma Sieva, Asuli na Kilimati." 
Ezekiel27:24 Nĩmakũthooeisye ngũa mbanake, ngũa sya langi wa mbuluu, ngũa itumĩĩwe mawanake, mĩkeka ya langi mũtisu, ndii na makanda matume nesa." 
Ezekiel27:25 Meli sya Talisisi nĩ syo syakuaa syĩndũ syaku. “Kwoou wailyĩ ta meli yĩ ũkanganĩ katĩ, yusũĩtw'e mĩio mĩito." 
Ezekiel27:26 Atwai maku makũtwaĩte ũkanganĩ mũliku, kĩseve kya kwananga kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa nĩkĩkwanangĩte wĩ ũkanganĩ katĩ." 
Ezekiel27:27 Ũthwii waku, mĩio yaku, syĩndũ syaku sya ũthoosya, andũ maku ala mathũkũmaa melinĩ, atwai maku ma meli, ala malindaa mawalĩku melinĩ, atandĩthya maku na asikalĩ maku onthe, na andũ onthe ala me melinĩ nthĩnĩ, makalika kĩw'ũnĩ ũkanganĩ katĩ, mũthenya wa wanangĩko waku." 
Ezekiel27:28 Yĩla kĩĩo kya atwai maku ma meli kĩĩw'ĩka, nthĩ ila syĩ ũtee wa ũkanga ikathingitha." 
Ezekiel27:29 “Na onthe ala methĩawa makwete mĩtĩ ya kũtwaa meli, makatia meli syoo. Andũ ala mathũkũmaa melinĩ na atwai ma meli onthe, makaũngama ũtee wa ũkanga." 
Ezekiel27:30 Makookĩlya mawasya moo nũndũ waku, na kũĩa na woo mwingĩ nũndũ waku. Makeeyũmba kĩtoo mũtwe, na kwiliita mũunĩ." 
Ezekiel27:31 Makeenza mĩtwe nũndũ waku, na kwĩkĩa ngũa ngaamu sya makunia. Makaĩa nũndũ waku me na woo ngoonĩ, na kũĩa kĩĩo kĩ woo mũno." 
Ezekiel27:32 Maendee na kũkĩlya wasya na kũĩa nũndũ waku, makaina wathi wa kĩĩo nũndũ waku mayasya: ‘Nũũ ũla waanangwa ta ndũa ya Tile, e ũkanganĩ katĩ?" 
Ezekiel27:33 Yĩla syĩndũ syaku sya kũthoosya syatwawa nthĩ ingĩ syĩsĩlĩtw'e ũkanganĩ, nĩwatumaa nthĩ mbingĩ syĩanĩwa; nĩwatumie asumbĩ ma nthĩ methĩwa me athwii, nũndũ wa ũthwii waku mwingĩ na syĩndũ syaku sya kũthoosya." 
Ezekiel27:34 Yu wanangĩkĩe ũkanganĩ, kĩw'ũnĩ kũndũ kũliku. Nũlikĩte kĩw'ũnĩ we wĩ na syĩndũ syaku, na andũ maku onthe ala mathũkũmaa nthĩnĩ waku.’" 
Ezekiel27:35 “Andũ onthe ala matwĩe ithamanĩ, nĩmeũseng'wa nue; asumbĩ moo nĩmeũkĩa mũno, nĩmalutĩte mothyũ moo nĩ woo." 
Ezekiel27:36 Atandĩthya ma nthĩ ingĩ nĩmeũkũthekeea, mũminũkĩlyo waku nĩ wa kũtĩsya, na ndũkethĩwa vo ĩngĩ tene na tene.”" 
Ezekiel28:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel28:2 “Mwana wa mũndũ, neena na mũsumbĩ wa Tile ũmwĩe nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩmwĩa ũũ: Wĩthĩĩtwe na mĩkathĩĩo ngoonĩ yaku, na ũneenete ũkasya, ‘Nyie nĩ ngai, na nĩkalĩlaa kĩvĩla kya kĩ-ũsumbĩ kya ngai, ũkanganĩ katĩ.’ Ĩndĩ we wĩ o mũndũ na ndwĩ ngai, o na kau wĩona ta wĩ mũĩ ta ngai." 
Ezekiel28:3 Wĩsũanĩa kana wĩ mũĩ kwĩ Ndanieli, na kana vai mũndũ ũtonya ũkũvitha ũndũ." 
Ezekiel28:4 Ũkwatĩte ũthwii waku ũitũmĩa ũĩ na ũmanyi waku, na ũkombany'a thaavu na silĩva ũkawia kũla wiaa ũthwii waku." 
Ezekiel28:5 Nĩwingĩvĩtye ũthwii waku ũitũmĩa ũmanyi waku wa kũtandĩthya, na nũndũ wa ũthwii ũsu wĩthĩĩtwe na mĩkathĩĩo ngoonĩ." 
Ezekiel28:6 “Kwondũ wa ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ: Nũndũ wa kwĩthĩwa wĩona wĩ mũĩ ta ngai," 
Ezekiel28:7 ngakũetee andũ aeni makũvithũkĩe, nthĩ ila nthũku vyũ kwĩ ila ingĩ; makaananga ndaĩa ya ũĩ waku, na kũvukya ũseo waku." 
Ezekiel28:8 Makakwĩkya ĩimanĩ nthĩnĩ, na ũkakw'a kĩkw'ũ kya ala moaĩawa mokanganĩ katĩ." 
Ezekiel28:9 Nĩũkũlya, ũkaendeea kwasya, ‘Nyie nĩ ngai,’ wĩ mbee wa ala meũkũaa, o na kau wĩ o mũndũ na ndwĩ ngai, wĩ mokonĩ ma ala meũkũaa?" 
Ezekiel28:10 Ũkakw'a kĩkw'ũ kĩ nthoni, wĩ mokonĩ ma aeni, nĩkwĩthĩwa nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya ũu.”" 
Ezekiel28:11 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ĩngĩ ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel28:12 “Mwana wa mũndũ, inĩa mũsumbĩ wa Tile wathi wa kĩĩo. Mwĩe nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya: ‘We mũsumbĩ wa Tile wailyĩ mũulĩ wa kwonany'a wĩanĩu, wausũĩtwe nĩ ũĩ na wanake mwĩanĩu." 
Ezekiel28:13 Waĩ Eteni, mũũnda wa Ngai; weeyanakavasya na mavia onthe ma thooa mũnene ala nĩ: Kaneliani, tovasi, yasiva, nzumalati, mbelili, onekisi, savaya, nganeti na emelandi; waĩ na mawanake ma thaavu, mũthenya ũla woombiwe nĩ w'o mavia asu maseũviw'e." 
Ezekiel28:14 Wetĩkĩw'e mauta ta mũkelũvi ũla mũsũvĩi, nĩkwĩthĩwa nakũnyuvie nũndũ wa kĩtumi kĩu. Waĩ kĩĩmanĩ kĩtheu kya Ngai, wesĩlaa mavianĩ ma mwaki." 
Ezekiel28:15 Mwĩkalo waku ndwaĩ ũtũlwa mũtĩ, kuma mũthenya ũla woombiwe, nginya yĩla wambĩĩie kwĩka naĩ." 
Ezekiel28:16 Nũndũ wa ũtandĩthya waku mwingĩ, nĩwausũiwe nĩ ũng'endu na weeka naĩ. Kwoou nĩnakũlũngilye ta kĩndũ kĩvuku kuma kĩĩmanĩ kya Ngai, na nakũlũngya we mũkelũvi mũsũvĩi kuma mavianĩ ma mwaki." 
Ezekiel28:17 Waĩ na mĩkathĩĩo ngoonĩ yaku, nũndũ wa wanake waku; nguma yaku nĩyatumie ũtw'ĩka mũndũ mũtumanu; kwondũ wa ũu nĩnakwĩkisye nthĩ, na natuma ũtw'ĩka kĩndũ kya kwĩloelwa nĩ asumbĩ." 
Ezekiel28:18 Nũndũ wa naĩ syaku mbingĩ, na ũtandĩthya waku ũte mũlũngalu, nũvukĩtye kũndũ kwaku kwa kũthaithĩa. Kwoou nĩnatumie wakana mwaki, na wakũvĩvya vyũ, natuma ũtw'ĩka mũu ĩũlũ wa nthĩ, wĩ mbee wa onthe ala makũsyaĩĩsye." 
Ezekiel28:19 Andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ ala makwĩsĩ, nĩmaseng'etw'e nue; mũminũkĩlyo waku nĩ mũthũku mũno, na ndũkethĩwa vo ĩngĩ tene na tene.’ ”" 
Ezekiel28:20 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel28:21 “Mwana wa Mũndũ, ĩthyũũe ũsisye ndũa ya Sitoni na ũimyathanĩa ũthũku," 
Ezekiel28:22 ũmĩe nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ, ‘Nĩndw'ĩkĩte mũmaitha waku we ndũa ya Sitoni, na ngoonany'a ũkumyo wakwa nthĩnĩ waku. Andũ makamanya kana ninyie Mwĩai Ngai, yĩla nĩkũsilĩla na kwonany'a ũtheu wakwa nthĩnĩ waku." 
Ezekiel28:23 Ngakũetee ũwau mũthũku, na ngatuma nthakame yĩtĩka nzĩanĩ syaku. Andũ ala oae makavalũkanga nthĩnĩ waku, nũndũ makavithũkĩwa kuma kĩla ngalĩko. Nĩvo ĩndĩ memanya kana ninyie Mwĩai Ngai.’ ”" 
Ezekiel28:24 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Andũ ma Ĩsilaeli maikethĩwa ĩngĩ na atũi me kĩvũthya, ala mamew'ĩthasya woo ta wa kũkalw'a nĩ mwĩw'a wa mũtae, kana kũtonywa nĩ mwĩw'a mũĩ. Nĩvo ĩndĩ memanya kana ninyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel28:25 “Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya ũũ, ‘Yĩla ngombany'a andũ ma Ĩsilaeli kuma nthĩ ila manyaĩĩkĩw'e, ngamavuanĩsya ũtheu wakwa mbaĩ ila ingĩ syene. Andũ ma Ĩsilaeli makatũa nthĩ yoo ene, nthĩ ĩla nanengie mũthũkũmi wakwa Yakovo." 
Ezekiel28:26 Makekala nthĩ ĩsu me ũsũvĩonĩ, na makaaka nyũmba na kũvanda mĩũnda ya mĩsavivũ. Makekala me ũsũvĩonĩ, yĩla nĩsilĩla atũi moo onthe ala mamavũthasya. Nĩvo ĩndĩ memanya kana ninyie Mwĩai Ngai, Ngai woo.’ ”" 
Ezekiel29:1 Matukũ ĩkũmi na elĩ ma mwei wa ĩkũmi, mwaka wa ĩkũmi kuma twatwawa nthĩ ya ũeninĩ, Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel29:2 “Mwana wa mũndũ, ĩthyũũe ũsisye Valao mũsumbĩ wa Misili, na ũimwathanĩa ũthũku vamwe na nthĩ ya Misili yonthe." 
Ezekiel29:3 Neena wasye kana nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya: Nĩndw'ĩkĩte mũmaitha waku we Valao mũsumbĩ wa Misili, we mũkũnga mũnene ũla ũkomaa mbũsĩnĩ syaku. Ũneenaa ũkasya, ‘Ũsĩ wa Naeli nĩ wakwa, naũseũvisye kwondũ wakwa mwene.’" 
Ezekiel29:4 Ngakwĩkĩa mboloi ngambunĩ syaku, na ngĩtuma makũyũ ma mbũsĩ syaku malũma makwaũnĩ maku. Ngakũkusya wume mbũsĩnĩ syaku, vamwe na makũyũ onthe ala malũmĩte makwaũnĩ maku." 
Ezekiel29:5 Ngakwĩkya weũnĩ, we na makũyũ onthe ma mbũsĩ syaku. Ũkavalũka weũnĩ, na vai mũndũ ũkakwosa akũthike; ngũnenganĩte ũtw'ĩke lĩu wa nyamũ na nyũnyi." 
Ezekiel29:6 Nĩvo ĩndĩ andũ onthe ma Misili memanya kana ninyie Mwĩai Ngai.” Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Andũ ma Ĩsilaeli nĩmakwĩkwatasya we Misili, ĩndĩ wĩthĩĩtwe wĩ mwonzu ta ndata ya mũangi." 
Ezekiel29:7 Yĩla makwĩkwatĩlile, nĩwatũlĩkile wamatonya ituo syoo, na yĩla makwaĩĩie, nĩwatũlĩkile na watuma inyunyu syoo iũmĩa." 
Ezekiel29:8 “Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana ngaete asikalĩ makũvithũkĩe, na kũaa andũ maku na nyamũ syaku." 
Ezekiel29:9 Nthĩ ya Misili ĩkatiwa yĩ nthei na yĩ mbanangĩku. Nĩvo ĩndĩ memanya kana ninyie Mwĩai Ngai. “Nũndũ we mũsumbĩ wa Misili waisye, ‘Ũsĩ wa Naeli nĩ wakwa, naũseũvisye kwondũ wakwa mwene,’" 
Ezekiel29:10 nĩndw'ĩkĩte mũmaitha waku, na wa mbũsĩ syaku, na ngatuma nthĩ ya Misili ĩtiwa yĩ nthei na yĩ mbanangĩku, kuma Mikitoli kũvika Aswani, o na kũvika mũvakanĩ wa Ethiovia." 
Ezekiel29:11 Vai mũndũ kana nyamũ ĩkesĩla nthĩ ĩsu. Vandũ va ĩvinda ya myaka mĩongo ĩna vai mũndũ ũkatũa vo. 
Ezekiel29:12 Ngatw'ĩkĩthya nthĩ ya Misili nthei katĩ wa nthĩ ila nthei, na ndũa syayo ikekala syĩ nthei vandũ va myaka mĩongo ĩna katĩ wa ndũa ila mbanange. Nganyaĩĩkya andũ ma Misili katĩ wa mbaĩ ingĩ, na kũmanyaĩĩkya katĩ wa nthĩ ingĩ." 
Ezekiel29:13 “Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana ĩtina wa myaka mĩongo ĩna, ngoombany'a andũ ma Misili kuma nthĩ ila manyaĩĩkĩw'e." 
Ezekiel29:14 Ngatuma andũ ma Misili maendeea nesa ĩngĩ; ngamatũnga nthĩ ya Vathilosi, nthĩ ĩla yaĩ yoo ya mbee, na ũsumbĩ woo kũu ndũkethĩwa na vinya." 
Ezekiel29:15 Ũkeethĩwa ũsumbĩ ũla ũte na vinya katĩ wa mosumbĩ onthe, na ndũkenenevya ĩngĩ mbee wa nthĩ ila ingĩ. Ngatuma andũ ma Misili methĩwa me onzu wĩthĩe maikasumbĩka nthĩ ila ingĩ ĩngĩ." 
Ezekiel29:16 Andũ ma Ĩsilaeli maikekwatya nthĩ ya Misili ĩngĩ, ĩndĩ makalilikanaa ũndũ mavĩtisye yĩla meekwatasya nthĩ ya Misili. Nĩvo ĩndĩ andũ ma Ĩsilaeli memanya kana ninyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.”" 
Ezekiel29:17 Mũthenyanĩ wa mbee wa mwei wa mbee, mwaka wa mĩongo ĩlĩ na mũonza kuma twatwawa nthĩ ya ũeninĩ, Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel29:18 “Mwana wa mũndũ, Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nĩwatumie asikalĩ make manoa mũno maivithũkĩa ndũa ya Tile. Mathũkũmie nginya kĩla mũsikalĩ amesya ũvaa na asyũlĩka ituo, ĩndĩ we na asikalĩ make mayaakwata kĩndũ kuma Tile kwondũ wa kũĩvĩa wĩa ũsu watethisye ndũanĩ ĩsu." 
Ezekiel29:19 Kwondũ wa ũu, nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana nganengane nthĩ ya Misili kũla kwĩ Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ. Akatava na kwosa ũthwii wayo w'onthe, wĩthĩwe ĩtuvi ya asikalĩ make." 
Ezekiel29:20 Nĩnĩmũnengete nthĩ ya Misili yĩthĩwe ĩtuvi yake ya wĩa ũla ũtethetye, nũndũ we na asikalĩ make nĩmanthũkũmie. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel29:21 “Mũthenyanĩ ũsu, ngatuma andũ ma Ĩsilaeli methĩwa na vinya, na kũtuma we Esekieli ũneena ũmatavye. Nĩvo ĩndĩ memanya kana ninyie Mwĩai Ngai.”" 
Ezekiel30:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel30:2 “Mwana wa mũndũ, athana wasye kana nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ, ‘Ĩai mũyasya: Kyeva nĩ kwitũ nũndũ wa mũthenya ũsu!’" 
Ezekiel30:3 Nũndũ mũthenya wĩ vakuvĩ, mũthenya wa Mwĩai Ngai wĩ vakuvĩ; ũkeethĩwa mũthenya wĩ matu, ĩvinda ya thĩna kwa nthĩ syonthe." 
Ezekiel30:4 Kũkeethĩwa kaũ nthĩ ya Misili, na kũkeethĩwa woo mwingĩ Ethiovia; yĩla andũ meũawa nthĩ ya Misili, na ũthwii wayo ũikuwa, na myambĩlĩĩlyo ya yo ĩiombowa." 
Ezekiel30:5 “Andũ ma Ethiovia, Vutu, Luti, na nthĩ yonthe ya Alavia, na ya Limbya na andũ onthe ma nthĩ ila syĩ ngwatanĩo na nthĩ isu, makooaĩwa kaũnĩ." 
Ezekiel30:6 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya: Onthe ala matetheeasya Misili makaminwa, na ngũmbaũ syayo syĩ vinya ikaminwa; kuma Mikitoli kũvika Aswani onthe makaminĩwa kaũnĩ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel30:7 Nthĩ ya Misili ĩkeethĩwa yĩ nthei, katĩ wa nthĩ ila nthei, na ndũa syayo ikekala syĩ mbanange katĩ wa ndũa ila mbanange." 
Ezekiel30:8 Yĩla ngavĩvya nthĩ ya Misili, na atetheesya mayo onthe maiminwa, nĩvo ĩndĩ memanya kana ninyie Mwĩai Ngai." 
Ezekiel30:9 “Mũthenyanĩ ũsu ngatũma andũ mathi na meli makatelemye andũ ma Ethiovia, ala mekalĩte mauĩtye. Makatelema yĩla Misili yĩanangwa. Kwa w'o mũthenya ũsu nĩwũkĩte!" 
Ezekiel30:10 “Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya: Ngatũmĩa Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, kũmina ũthwii wa nthĩ ya Misili." 
Ezekiel30:11 Nevukatinesa vamwe na andũ make, mbaĩ ng'endu mbee wa mbaĩ ila ingĩ syonthe, makaetwe manange nthĩ ya Misili. Makakũa mbyũ syoo mokite nthĩ ya Misili, na kusũsya nthĩ ĩsu na mĩĩ ya andũ akw'ũ." 
Ezekiel30:12 Ngatuma Ũsĩ wa Naeli ũng'ala, na nganengane nthĩ ĩsu ũtonyinĩ wa andũ athũku. Ngatuma andũ aeni mananga nthĩ ĩsu, na syĩndũ syonthe ila syĩ nthĩnĩ wayo. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Ezekiel30:13 “Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ: Ngaananga ngai sya mĩvw'anano, na kũmina mĩvw'anano ĩla yĩ ndũanĩ ya Memivisi. Kũikethĩwa mũsumbĩ ĩngĩ nthĩ ya Misili; ngatuma andũ ma Misili mausũwa nĩ w'ĩa." 
Ezekiel30:14 Ngatuma ndũa ya Vathilosi ĩtiwa yĩ nthei; ngavĩvya ndũa ya Nzoani, na ngasilĩla ndũa ya Thevesi." 
Ezekiel30:15 Ngoonosya ũthatu wakwa ndũanĩ ya Velusiamu, ĩla nĩ yo vandũ valũmu va nthĩ ya Misili, na ngĩmina andũ aingĩ ma Thevesi." 
Ezekiel30:16 Ngavĩvya nthĩ ya Misili; ndũa ya Velusiamu ĩkeethĩwa na woo mwingĩ mũno. Ndũa ya Thevesi ĩkaanangwa, na Memivisi ĩkavithũkĩwa nĩ amaitha mũthenya." 
Ezekiel30:17 Anake ma Oni na ma Vivesethi makooaĩwa kaũnĩ, namo andũ ala angĩ ma ndũa isu makatwawa nthĩ sya ũeninĩ." 
Ezekiel30:18 Ndũa ya Tavenesi ĩkeethĩwa na kĩvindu mũthenya, yĩla nĩananga ũtonyi wa Misili, na ngathĩĩo sya vinya wayo ikathela. Nthĩ ĩsu ĩkavw'ĩkwa nĩ ĩtu, na andũ ma ndũa syayo makatwawa nthĩ sya ũeninĩ." 
Ezekiel30:19 Ũu nĩ w'o ngakany'a andũ ma Misili. Nĩvo ĩndĩ memanya kana ninyie Mwĩai Ngai.” 
Ezekiel30:20 Mũthenyanĩ wa mũonza wa mwei wa mbee, mwaka wa ĩkũmi na ũmwe kuma twatwawa nthĩ ya ũeninĩ, Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel30:21 “Mwana wa mũndũ, nĩndũlĩte kw'oko kwa Valao mũsumbĩ wa Misili. Kũyaaovwa na kĩtambaa kũvoe, nĩ kana kwĩthĩwe na vinya wa kũkwata ũvyũ." 
Ezekiel30:22 Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana nĩndw'ĩkĩte mũmaitha wa Valao mũsumbĩ wa Misili, na ngatũla moko make; kũla kũseo na kũla kũtũlĩku na ngĩtuma ũvyũ ũla ũkwete ũvalũka." 
Ezekiel30:23 Nganyaĩĩkĩsya andũ ma Misili katĩ wa mbaĩ ingĩ, na kũmanyaĩĩkya katĩ wa nthĩ ingĩ." 
Ezekiel30:24 Nĩvo ĩndĩ nĩĩkĩa moko ma mũsumbĩ wa Mbavilonĩ vinya, na kũmũnenga ũvyũ wakwa akwate. Ĩndĩ ngatũla moko ma mũsumbĩ wa Misili, na akaluma e mbee wa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, ta mũndũ ũũmĩĩte ũkethĩa akilĩlye kũkw'a." 
Ezekiel30:25 Ngeekĩa moko ma mũsumbĩ wa Mbavilonĩ vinya, ĩndĩ ma mũsumbĩ wa Misili makeethĩwa me monzu. Nĩvo ĩndĩ andũ memanya kana ninyie Mwĩai Ngai, yĩla nĩnenga mũsumbĩ wa Mbavilonĩ ũvyũ wakwa na aiwoneleelya Misili." 
Ezekiel30:26 Nganyaĩĩkya andũ ma Misili katĩ wa mbaĩ ingĩ na kũmanyaĩĩkĩsya katĩ wa nthĩ ingĩ. Nĩvo ĩndĩ memanya kana ninyie Mwĩai Ngai.” 
Ezekiel31:1 Mũthenyanĩ wa mbee wa mwei wa katatũ, mwaka wa ĩkũmi na ũmwe kuma twatwawa nthĩ ya ũeninĩ, Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel31:2 “Mwana wa mũndũ, kũlya Valao mũsumbĩ wa Misili vamwe na andũ make onthe atĩĩ, ‘We ũilyĩ taũ ũnenenĩ waku?" 
Ezekiel31:3 Nĩkũelekany'a na mũkũũ wa Levanoni, ũla wĩ na mbonge mbanake, na matũ mathungu, na mũasa mũno, ũla mũthya waw'o ũvikĩte matunĩ." 
Ezekiel31:4 Kĩw'ũ nĩkyaũnyithisye, kĩw'ũ kya naku nthĩ nĩkyaũnyithisye waasava. Mbũsĩ sya kĩw'ũ kĩu nĩsyanyaĩĩkie syathyũlũlũka vala mũtĩ wavandĩtwe, na syanyaĩĩkya tũlũsĩ twanyithya mĩtĩ yonthe ĩla yaĩ kĩthekanĩ kĩu." 
Ezekiel31:5 Kwoou mũtĩ ũsu nĩwaasavie mũno, mbee wa mĩtĩ ĩla ĩngĩ yonthe kĩthekanĩ. Mbonge syaw'o nĩsyathanthaie na syathunga, nũndũ mũtĩ ũsu waĩ na kĩw'ũ kingĩ mĩinĩ yaw'o." 
Ezekiel31:6 Nyũnyi syonthe nĩsyaakie ndala mbongenĩ syaw'o, na nyamũ sya kĩthekanĩ syonthe syasyaĩa ungu wa mũtĩ ũsu. Mbaĩ nene sya andũ nĩsyekalaa muunyĩnĩ wa mũtĩ ũsu." 
Ezekiel31:7 Mũtĩ ũsu nĩwaanakavĩtw'e nĩ ũnene waw'o, na ũasa wa mbonge syaw'o, nũndũ mĩi yaw'o nĩyaendete nthĩ, nginya ĩkavikĩa kĩw'ũ kingĩ." 
Ezekiel31:8 Mĩkũũ ĩla yaĩ mũũndanĩ wa Ngai ndyaĩ ĩtonya kũelekanw'a naw'o; mĩtĩ ya mĩsonovali ndyaĩ ĩtonya kũelekanw'a na mbonge syaw'o; mĩtĩ ya mĩalamoni ndyaĩ ĩtonya kũelekanw'a na mbonge syaw'o; vai mũtĩ mũũndanĩ wa Ngai waĩ mwanake ta mũkũũ ũsu. 
Ezekiel31:9 Nyie nĩnatumie wĩthĩwa wĩ mwanake, nũndũ wa mbonge syaw'o mbingĩ; mĩtĩ yonthe ĩla yaĩ Eteni mũũndanĩ wa Ngai, nĩyeew'ĩaa mũtĩ ũsu kĩwĩu." 
Ezekiel31:10 “ ‘Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana nũndũ mũtĩ ũsu nĩwaasavie mũno, na mũthya waw'o wavika matunĩ, na nũndũ nĩweekathĩĩaa nũndũ wa ũasa waw'o," 
Ezekiel31:11 ngaũnengane kwa ũmwe wa asumbĩ ma nthĩ aũkany'e kwĩanana na ũthũku waw'o; nĩnĩwĩkĩtye ĩtheka. 
Ezekiel31:12 Andũ athũku vyũ ma nthĩ ingĩ makaũtema na kũũtia. Mbonge syaw'o ikavalũkanga iĩmanĩ na myandanĩ, na mbonge syaw'o ila nene ikavalũkanga kw'onthe kũla kwĩ kĩw'ũ nthĩ ĩsu syĩ ndũlĩkangu. Andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ makauma muunyĩnĩ waw'o maũtie." 
Ezekiel31:13 Nyũnyi syonthe ikooka kũvũĩla mũtĩnĩ ũsu mũvalũku, na nyamũ syonthe sya kĩthekanĩ ikeethĩwa mbongenĩ syaw'o." 
Ezekiel31:14 Maũndũ asu makeekĩka nĩ kana mĩtĩ ĩla ĩngĩ yĩ ũtee wa kĩw'ũ ndĩkaasave mũno mĩthya ya yo ĩvike matunĩ, na nĩ kana mĩtĩ ĩla ĩnyusaa kĩw'ũ ndĩkaasave ũu. Mĩtĩ ĩsu yonthe yathĩĩwe kũkw'a o tondũ andũ makusaa, na kũthi nthĩ ya ala akw'ũ." 
Ezekiel31:15 “ ‘Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana mũthenya ũla mũtĩ ũsu ũkathi nthĩ ya ala akw'ũ, ngatuma kĩw'ũ kĩla kĩ naku nthĩ kĩũvw'ĩka, na kĩyĩthĩwa na kyeva nũndũ wa mũtĩ ũsu. Ngatuma kĩw'ũ kya mbũsĩ kĩeka kũthi, na kũtuma mbũsĩ mbingĩ ieka kũvĩtya kĩw'ũ. Mũtĩ ũsu wamina kũkw'a, ngaete kĩvindu iĩmanĩ sya Levanoni, na kũtuma mĩtĩ yonthe ĩla yĩ mũtitũnĩ yũma nũndũ waw'o." 
Ezekiel31:16 Ngatuma mbaĩ itetema nũndũ wa kĩlitũko kya kũvalũka kwa w'o, yĩla ngawĩkya vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa wĩ vamwe na ala me nthĩ ya ala akw'ũ. Nĩvo ĩndĩ mĩtĩ yonthe ya Eteni, na mĩtĩ ĩla mĩseo vyũ ya Levanoni, ĩla ĩnyusaa kĩw'ũ ĩkakiakiw'a yĩ nthĩ ĩsu ĩngĩ." 
Ezekiel31:17 Namo onthe ala matũaa muunyĩnĩ waw'o, mbaĩ ila syaĩ ngwatanĩo naw'o, syonthe ikatheea vamwe naw'o vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa, ikekalany'e na onthe ala mooaĩwe kaũnĩ." 
Ezekiel31:18 “ ‘Nĩ mũtĩ wĩva katĩ wa mĩtĩ ya mũũnda wa Eteni ũla ũtonya kũelekanw'a naku nthĩnĩ wa ũnene, na ndaĩa? Ĩndĩ ũkatheew'a ũthi vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa vamwe na mĩtĩ ĩla ya Eteni, na ũkekala vamwe na ala matamwĩsĩ Ngai, na ala mooaĩiwe kaũnĩ. “ ‘Mũtĩ ũsu nĩ mũsumbĩ wa Misili na andũ make onthe. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.’ ”" 
Ezekiel32:1 Mũthenyanĩ wa mbee wa mwei wa ĩkũmi na ilĩ, mwaka wa ĩkũmi na ilĩ kuma twatwawa nthĩ ya ũeninĩ, Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel32:2 “Mwana wa mũndũ, inĩa Valao mũsumbĩ wa Misili wathi wa kĩĩo ũmwĩe atĩĩ: We wonaa ta wĩ mũnyambũ katĩ wa mbaĩ sya andũ, ĩndĩ ũilyĩ mũkũnga wĩ ũkanganĩ. Wumĩlaa na vinya mbũsĩnĩ syaku, ũthokoanasya kĩw'ũ na maũũ maku, na kũvukya mbũsĩ." 
Ezekiel32:3 “Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya: Yĩla andũ aingĩ meũmbana, ngekya kĩtei kyakwa ĩũlũ waku, namo makaũkusya na kĩtei kyakwa makwie ũtee." 
Ezekiel32:4 Ngakwĩkya ũvalũke nthĩ, ngakwĩkya kĩsesinĩ. Ngatuma nyũnyi syonthe ikwĩvũĩla, na nyamũ syonthe sya kĩthekanĩ ikaya mwĩĩ waku ivũne." 
Ezekiel32:5 Nganyaĩĩkĩsya nyama syaku iĩmanĩ, na kusũsya myanda na kimba kyaku." 
Ezekiel32:6 Nganyithya nthĩ kũthi kũvika iĩmanĩ, na nthakame yaku ĩla yĩĩthĩwa yĩtĩkĩte, na tũlũsĩ tũkausũa nthakame ĩsu." 
Ezekiel32:7 Yĩla nĩkũmina ngavw'ĩka matu, na kũtuma ndata ituka. Ngavw'ĩka syũa na ĩthweo, na mwei ndũkaumya kyeni kyaw'o." 
Ezekiel32:8 Ngatuma syeni syonthe ila itisaa syĩ ĩũlũ waku itw'ĩka kĩvindu, na kũtuma nthĩ yaku yĩthĩwa na kĩvindu. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel32:9 “Ngatuma ngoo sya andũ aingĩ syĩthĩwa na kĩũũyũ, yĩla nĩkũtwaa nthĩ ingĩ wĩ mwove, nthĩ ila we ũtesĩ." 
Ezekiel32:10 Ngatuma andũ aingĩ masaanĩw'a nue, na asumbĩ moo makatetema nũndũ waku, yĩla nĩtambũũkya ũvyũ wakwa mbee woo. Makatetemaa kĩla ĩvinda, kĩla mũndũ akeethĩawa aikĩa nũndũ wa kwenda kũsũvĩa thayũ wake, mũthenyanĩ wa kũminwa kwaku." 
Ezekiel32:11 Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya: Ũkakomana na ũvyũ wa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ. 
Ezekiel32:12 Ngatuma andũ maku aingĩ moawa na mbyũ sya andũ ngũmbaũ; andũ athũku mbee wa andũ angĩ o na meva ĩũlũ wa nthĩ. Makatuma ngathĩĩo sya nthĩ ya Misili ithela, na andũ mayo onthe makaminwa." 
Ezekiel32:13 Ngamina indo sya nthĩ ĩsu, ieke kwĩthĩwa ũtee wa Ũsĩ wa Naeli, na vai mũndũ ũkakinya kĩw'ũ kĩu akĩthokoany'e ĩngĩ; o ta ũu vai mavũngũ ma nyamũ makakĩthokoany'a ĩngĩ." 
Ezekiel32:14 Nĩvo ĩndĩ ngatuma kĩw'ũ kyaw'o kĩkelema, na kũtuma kĩw'ũ kya tũlũsĩ twaw'o kĩtheea ta mauta. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel32:15 Yĩla ngatuma nthĩ ya Misili ĩtiwa yĩ nthei, na syĩndũ syayo syonthe iikuwa; yĩla ngoaa onthe ala matũaa nthĩ ĩsu, nĩvo ĩndĩ memanya kana ninyie Mwĩai Ngai." 
Ezekiel32:16 “Wathi ũsu wa kĩĩo ũkainwa nĩ aka ma mbaĩ ingĩ; makaina ĩũlũ wa Misili na andũ mayo onthe. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.” 
Ezekiel32:17 Mũthenyanĩ wa ĩkũmi na itano wa mwei wa mbee mwaka wa ĩkũmi na ilĩ kuma twatwawa nthĩ ya ũeninĩ, Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel32:18 “Mwana wa mũndũ, ĩa nũndũ wa andũ aingĩ ma Misili. Matheesye me na mbaĩ ingĩ syĩ vinya mathi naku nthĩ, makekale vamwe na ala me nthĩ ya ala akw'ũ." 
Ezekiel32:19 Neena namo ũmakũlye atĩĩ, ‘Mwĩsũanĩa mwĩ aseo mbee wa andũ ala angĩ onthe? Theeai nthĩ ya ala akw'ũ, mũkakome kũu mwĩ vamwe na ala matamwĩsĩ Ngai.’" 
Ezekiel32:20 “Andũ ma Misili makaminwa vamwe na andũ ala mooaĩiwe kaũnĩ. Ũvyũ wa kũmamina vamwe na andũ mayo aingĩ wĩ vo. 
Ezekiel32:21 Atongoi moo me vinya vamwe na atetheesya moo me vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa makaneena masye atĩĩ, ‘Andũ matamwĩsĩ Ngai ala mooaĩiwe kaũnĩ nĩmatheeie kũũ, na nĩ aa makomete vaa!’" 
Ezekiel32:22 “Andũ ma nthĩ ya Asuli me vo, na mbũa sya asikalĩ mayo onthe ala mooaĩiwe kaũnĩ mamĩthyũlũlũkĩte." 
Ezekiel32:23 Mbũa syoo syĩ kũla kũliku vyũ nthĩ ya ala akw'ũ. Asikalĩ mayo onthe ala maetae thĩna nthĩ ya ala me thayũ nĩmooaĩiwe kaũnĩ na mbũa syoo ithyũlũlũkĩte mbũa ya yo. 
Ezekiel32:24 “Andũ ma nthĩ ya Elamu o namo me kũu, mathyũlũlũkĩtwe nĩ mbũa sya asikalĩ ma nthĩ yoo ala mooaĩiwe kaũnĩ. Onthe asu ala matamwĩsĩ Ngai nĩmatheeie nthĩ ya ala akw'ũ. Yĩla maĩ thayũ nĩmaetae thĩna nthĩ ya ala me thayũ. Ĩndĩ yu me na nthoni me vamwe na ala maendie nthĩ ya ala akw'ũ." 
Ezekiel32:25 Andũ ma nthĩ ya Elamu mavalũkangĩtw'e vamwe na asikalĩ mayo ala mooaĩiwe kaũnĩ. Ĩthyũlũlũkĩtwe nĩ mbũa sya asikalĩ mayo onthe ala mooaĩiwe kaũnĩ, na ala matamwĩsĩ Ngai. Yĩla maĩ thayũ nĩmaetae thĩna nthĩ ya ala me thayũ, ĩndĩ yu me vau me na nthoni, me vamwe na ala maendie nthĩ ya ala akw'ũ; me vamwe na ala mooaiwe." 
Ezekiel32:26 “Andũ ma nthĩ ya Meseki na ya Tuvali onthe me kũu, mathyũlũlũkĩtwe nĩ mbũa sya asikalĩ moo. Andũ asu onthe matamwĩsĩ Ngai mooaĩiwe kaũnĩ, na nĩ andũ ala yĩla maĩ thayũ maetae thĩna nthĩ ya ala me thayũ." 
Ezekiel32:27 Andũ asu matamwĩsĩ Ngai mayaathikwa vamwe na ngũmbaũ sya tene, ila syatheeie vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa nthĩ ya ala akw'ũ syĩ na mĩio yoo ya kaũ, mbyũ syoo siĩtwe ungu wa mĩtwe yoo, na ngao syoo ĩũlũ wa mĩĩ yoo. Yĩla ngũmbaũ isu syaĩ thayũ nĩsyaetae thĩna nthĩ ya ala me thayũ." 
Ezekiel32:28 Ũu nĩ w'o inyw'ĩ andũ ma Misili mũkaminwa na kũkoma vamwe na andũ matamwĩsĩ Ngai, ala mooaĩiwe kaũnĩ." 
Ezekiel32:29 “Andũ ma Etomu me kũu me vamwe na asumbĩ moo, na atongoi moo onthe. Yĩla maĩ thayũ maĩ na ũtonyi mwingĩ, ĩndĩ yu makomete nthĩ ya ala akw'ũ me na andũ matamwĩsĩ Ngai ala mooaĩiwe kaũnĩ." 
Ezekiel32:30 “Atongoi onthe ma ngalĩko ya ĩũlũ na andũ ma Sitoni onthe me kũu. Yĩla maĩ thayũ nĩmathĩnasya andũ nũndũ wa ũtonyi woo, ĩndĩ yu andũ asu matamwĩsĩ Ngai makomete kũu me vamwe na ala mooaĩiwe kaũnĩ, na me na nthoni me vamwe na ala maendie nthĩ ya ala akw'ũ." 
Ezekiel32:31 “Yĩla mũsumbĩ wa Misili wĩoana andũ asu onthe mooaĩiwe kaũnĩ, akakiakiĩka e vamwe na asikalĩ make ma kaũ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel32:32 “Nĩnatumie mũsumbĩ wa Misili athĩny'a andũ ala me thayũ, ĩndĩ we na asikalĩ make onthe makooawa, na kũthikwa vamwe na ala matamwĩsĩ Ngai, ala moaĩawa kaũnĩ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.”" 
Ezekiel33:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel33:2 “Mwana wa mũndũ, neena na andũ maku ũmee kana yĩla naete kaũ nthĩ, na andũ ma nthĩ ĩsu mainyuva mũndũ katĩ woo, na kũmũtw'ĩkĩthya mũsyaĩĩsya," 
Ezekiel33:3 mũndũ ũsu oona mũmaitha okĩte kũvithũkĩa nthĩ, nũvuvaa soo na kũmanyĩthya andũ kana mũmaitha nĩwũkĩte." 
Ezekiel33:4 Ethĩwa mũndũ akeew'a wasya ũsu wa soo na kũvũthya, na mũmaitha ũsu ayũka na kũmũaa, mũndũ ũsu akatalĩlwa ĩvĩtyo nũndũ wa kĩkw'ũ kyake." 
Ezekiel33:5 Nũndũ nĩweewie wasya wa soo na avũthya we mwene, akatalĩlwa ĩvĩtyo nũndũ wa kĩkw'ũ kyake. Kethĩwa nĩweethukĩĩisye, no atangĩĩe thayũ wake." 
Ezekiel33:6 Ĩndĩ mũsyaĩĩsya oona mũmaitha okĩte, na ailea kũvuva soo amanyĩthye andũ kana mũmaitha nĩwũkĩte, na mũmaitha ũsu ayũka na kũaa ũmwe woo, mũndũ ũsu wooawa akusaa e na ĩvĩtyo, ĩndĩ ngaandũa mũsyaĩĩsya kĩkw'ũ kya mũndũ ũsu." 
Ezekiel33:7 “Mwana wa mũndũ, yu nĩnakũtw'ĩkĩthya mũsyaĩĩsya wa nthĩ ya Ĩsilaeli; weew'a naneena, matavasye ũkany'o ũsu weew'a." 
Ezekiel33:8 Yĩla naneena na mũndũ mũthũku na ngĩmwĩa, ‘We mũndũ mũthũku, kwa w'o nũũkw'a,’ na ũilea kũneena ũkany'e mũndũ ũsu mũthũku aekane na mwĩkalĩle wake mũthũku, mũndũ ũsu akakw'ĩĩa ĩvĩtyonĩ yake, ĩndĩ ngakũtalĩla ĩvĩtyo nũndũ wa kĩkw'ũ kyake." 
Ezekiel33:9 Ĩndĩ wakany'a mũndũ ũsu mũthũku aekane na mwĩkalĩle wake, na ailea kũekana na w'o, akakw'ĩĩa ĩvĩtyonĩ yake, ĩndĩ we ũkeethĩwa watangĩĩa thayũ waku.”" 
Ezekiel33:10 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee atĩĩ, inyw'ĩ mwĩasya, ‘Nĩtũitavĩwe nĩ mavĩtyo na naĩ sitũ; tũendee kwonza nũndũ wa syo! Tũtonya ata kũendeea kwĩkala thayũ?’" 
Ezekiel33:11 Matavye ũmee kana o tondũ nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩ thayũ, nditanĩthaw'a nĩ kĩkw'ũ kya mũndũ mũthũku. Ĩndĩ nendaa none aitia mwĩkalĩle wake na kwĩkala thayũ. Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli, ekanai na mothũku ala mũkwĩka. Mwĩenda kũkw'a nĩkĩ?" 
Ezekiel33:12 “Naku we mwana wa mũndũ, neena na andũ ma nthĩ yaku ũmee atĩĩ, ‘Yĩla mũndũ mũlũngalu wavĩtya, meko ma ũlũngalu ala weekie maitonya kũmũtangĩĩa. Yĩla mũndũ mũthũku waekana na ũthũku wake, ndakakanw'a nũndũ wa ũthũku ũla weekĩte mbeenĩ. Yĩla mũndũ mũlũngalu weeka naĩ, meko make ma ũlũngalu ala weekie maikatuma ekala thayũ." 
Ezekiel33:13 Ethĩwa ngeea mũndũ mũlũngalu kana kwa w'o nũkwĩkala thayũ, ĩndĩ aiĩkĩĩa kana meko make ma ũlũngalu ala wĩkĩte nĩmeanĩte na ayĩka naĩ, vai ũmwe wa meko make ma ũlũngalu ala weekie ũkalilikanwa. Akakw'a nũndũ wa mavĩtyo ala wĩkĩte." 
Ezekiel33:14 Ethĩwa ngeea mũndũ mũthũku kana vate nzika nũkũkw'a, ĩndĩ aieka kwĩka naĩ ĩla wĩkaa na kwĩka ũndũ mĩao ĩkwasya na ũla wa w'o," 
Ezekiel33:15 ethĩwa akatũnga ngwatĩlĩĩlyo ĩla woosete nũndũ wa ĩkoani, na kũtũnga syĩndũ ila wooyĩte, na o ta ũu ayĩanĩsya motw'ĩo ala manenganae thayũ, na ailea kwĩka naĩ, mũndũ ũsu kwa w'o akekala thayũ; ndakakw'a." 
Ezekiel33:16 Ndikamũsilĩla nũndũ wa naĩ ila wĩkĩte; akekala thayũ nũndũ nĩwĩkĩte ũndũ mĩao ĩkwasya, na ũla wa w'o." 
Ezekiel33:17 “ ‘Ĩndĩ andũ ma nthĩ yaku meneena makasya kana maũndũ ala nyie Mwĩai ngwĩka mayaĩlĩte, o na kau meko moo nĩ mo mataĩlĩte." 
Ezekiel33:18 Yĩla mũndũ mũlũngalu waeka kwĩka meko ma ũlũngalu na ambĩĩa kwĩka naĩ, akakw'a nũndũ wa naĩ ĩsu." 
Ezekiel33:19 Yĩla mũndũ mũthũku waeka kwĩka naĩ na ambĩĩa kwĩka ũndũ mĩao ĩkwasya na ũla wa w'o, mũndũ ũsu akekala thayũ." 
Ezekiel33:20 Ĩndĩ o na kau inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli mwĩneena mũkasya maũndũ ala nyie Mwĩai ngwĩka mayaĩlĩte, ngasilĩla kĩla mũndũ kwĩanana na mwĩkalĩle wake.’ ”" 
Ezekiel33:21 Mũthenyanĩ wa katano mwei wa ĩkũmi, mwaka wa ĩkũmi na ilĩ kuma twatwawa nthĩ ya ũeninĩ, mũndũ ũmwe wakĩĩte kuma Yelũsalemu nĩwookie kũla nĩĩ na ambĩa atĩĩ, “Ndũa ya Yelũsalemu nĩyanangiwe!”" 
Ezekiel33:22 Wĩoo ũla waĩ mbee wa mũthenya ũla mũndũ ũsu wookie, vinya wa Mwĩai Ngai waĩ ĩũlũ wakwa, na nĩwambingũie kanyw'a wakwa mũndũ ũsu atanamba kũka vala nĩĩ kwakya; kwoou Mwĩai Ngai nĩwandonyethisye kũneena na ndyaaendeea kũvindya." 
Ezekiel33:23 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel33:24 “Mwana wa mũndũ, andũ ala matũaa maũombokunĩ ma ndũa sya nthĩ ya Ĩsilaeli measya atĩĩ, ‘Avalaamu aĩ mũndũ o ũmwe, ĩndĩ nthĩ ĩno yonthe yaĩ yake. Ĩndĩ ithyĩ twĩ aingĩ, na kwa w'o nĩtũnengetwe nthĩ ĩno tũmĩmesye.’" 
Ezekiel33:25 “Kwoou neena namo ũmee nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩmea atĩĩ, ‘Nĩmũĩsaa nyama syĩ na nthakame, nĩmũthaithaa ngai syenyu sya mĩvw'anano, na nĩmũaa andũ. Mwĩsũanĩa kana mũkamesya nthĩ ĩno?" 
Ezekiel33:26 Mwĩkwatasya mbyũ syenyu, mwĩkaa maũndũ ma kũthatya, na kĩla ũmwe wenyu nũvukasya kĩveti kya mũtũi wake. Mwĩsũanĩa kana mũkamesya nthĩ ĩno?’" 
Ezekiel33:27 “Matavye ũmee kana o tondũ nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩ thayũ, nĩasya kana andũ asu mekalaa ndũanĩ mbomboku na makooaĩwa kaũnĩ. Ala matũaa isesinĩ ngamanengane malĩke nĩ nyamũ sya kĩthekanĩ, na ala matũaa kũndũ kũlũmu na ngunganĩ makooawa nĩ ũwau mũthũku." 
Ezekiel33:28 Ngatuma nthĩ ĩsu ĩtiwa yĩ nthei na yĩ mbanangĩku, na ngathĩĩo sya vinya wayo ikathela. Iĩma sya Ĩsilaeli ikatiwa syĩ nthei wĩthĩe vai mũndũ wĩsĩla vo." 
Ezekiel33:29 Yĩla ngatuma nthĩ ĩsu ĩtiwa yĩ nthei na yĩ mbanangĩku nũndũ wa mothatyo onthe ala mekĩte, nĩvo ĩndĩ memanya kana ninyie Mwĩai Ngai.”" 
Ezekiel33:30 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, andũ ma nthĩ yaku meneena ĩũlũ waku me vakuvĩ na ngũta sya ndũa, na me mĩomonĩ ya nyũmba syoo na kwasya, ‘Nĩtũthi tũkew'e ũndũ Mwĩai Ngai waisye.’" 
Ezekiel33:31 Kwoou nĩmokaa kũla ũĩ, o tondũ mekalaa mayĩka. Nĩmekalaa mbee waku ta andũ makwa methukĩĩsye ũndũ ũũmea, ĩndĩ mayĩkaa ũndũ wamatavya. Nĩmaneenaa makonany'a kwĩyumya kwoo, ĩndĩ methĩawa maisũanĩa ũndũ mekũkwata ũtandĩthyo woo ene." 
Ezekiel33:32 Kwoo ũilyĩ ta mwini ũla winaa mbathi sya wendo na wasya mũseo, na kũkũna nesa mĩio ya wini, nũndũ nĩmethukĩĩasya ũndũ ũũmea, ĩndĩ mayĩkaa ũndũ wamatavya." 
Ezekiel33:33 Ĩndĩ yĩla ndeto isu ikeanĩa, (ndeto isu no nginya syĩanĩe) nĩvo ĩndĩ memanya kana kwaĩ mwathani katĩ woo.”" 
Ezekiel34:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel34:2 “Mwana wa mũndũ, athana wathani mũthũku ĩũlũ wa aĩthi ma Ĩsilaeli. Athana ũmee atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya kana kyeva nĩ kwa aĩthi ma Ĩsilaeli ala mesũvĩaa ene! Nĩkũlya, aĩthi mayaĩlĩte kũsũvĩa malondu?" 
Ezekiel34:3 Mũnyusaa ĩia yamo, mũkekĩa ngũa sya w'ĩa wamo, na kũthĩnza malondu ala manou, ĩndĩ mũinengae malondu lĩu." 
Ezekiel34:4 Mũisũvĩaa malondu ala monzu, mũkaiita ala mawau, mũkova ala maũmĩu, mũkatũnga ala matolokete, kana mũkathi kũmantha ala mau. Vandũ va ũu mũmatongoesye mũitũmĩa vinya na nĩmũmathĩnasya." 
Ezekiel34:5 Kwoou malondu asu nĩmanyaĩĩkie nũndũ mayaĩ na mũĩthi, na matw'ĩka lĩu wa nyamũ sya kĩthekanĩ." 
Ezekiel34:6 Malondu makwa mangangaa iĩmanĩ syonthe na tũlĩmanĩ tũla tũtũlu. Manyaĩĩkĩiw'e kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ, na vai mũndũ waakũlĩĩlya kũla maĩ kana akamamantha.’" 
Ezekiel34:7 “Kwoou yu inyw'ĩ aĩthi, ĩthukĩĩsyei ũndũ nyie Mwĩai Ngai ngwasya." 
Ezekiel34:8 Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana o tondũ nyie nĩ thayũ, malondu makwa mai na mũĩthi, na nũndũ wa ũu nĩmavithũkĩawa na kũawa nĩ nyamũ sya kĩthekanĩ makatw'ĩka lĩu wasyo; aĩthi mayaasũanĩa ũvoo wa malondu, ĩndĩ meesũvĩie mo ene na mayaasũvĩa malondu." 
Ezekiel34:9 Kwoou inyw'ĩ aĩthi, ĩthukĩĩsyei ũndũ nyie Mwĩai Ngai ngwasya." 
Ezekiel34:10 Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana nĩ na ũndũ na aĩthi asu, na ngamaandũa maũndũ onthe ala meekĩkie malondunĩ makwa. Ngatuma maeka kũĩthya malondu, na kwoou maikethĩwa matonya kũkwata lĩu woo ene. Ngavonokya malondu makwa maikaĩwe nĩ aĩthi asu, na maikethĩwa me lĩu woo ĩngĩ." 
Ezekiel34:11 “Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana nĩngwĩmanthĩa malondu makwa na kũmasũvĩa. 
Ezekiel34:12 O tondũ mũĩthi ũendaa kũmantha malondu make, yĩla manyaĩĩkw'a kuma vala ũĩ na kũthi ngalĩko syĩ kĩvathũkany'o, no w'o nĩthi kũmantha malondu makwa na kũmavonokya, o na ethĩwa manyaĩĩkĩie kũndũ mũthenya kwaĩ mũumbĩ na kĩvindu kĩkamu." 
Ezekiel34:13 Ngamaumya andũnĩ ma nthĩ ingĩ, na kũmombany'a kuma nthĩ syĩ kĩvathũkany'o nĩmatũnge mũsyĩ nthĩ yoo. Ngamaĩthĩsya iĩmanĩ sya Ĩsilaeli na mbũsĩnĩ syayo, kĩla vandũ ve ũtũo." 
Ezekiel34:14 Ngamaĩthĩsya isesinĩ nzeo, na syengo syoo ikeethĩwa Iĩmanĩ ndũlu sya Ĩsilaeli. Me kũu makekala syengonĩ nzeo, na makaya lĩu mũseo iĩmanĩ sya Ĩsilaeli." 
Ezekiel34:15 Nyie mwene ngeethĩwa mũĩthi wa malondu makwa, na ngamamanthĩa vandũ va kũthũmũa. Ũu nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ngwasya." 
Ezekiel34:16 “Ngamantha malondu ala mau, ngatũnga ala mekwanganga, ngoova ala maũmĩu, na kũiita ala mawau. Ĩndĩ ngamina malondu ala manou na ala me na vinya. Ngaĩthya malondu na ũsili wa katĩ." 
Ezekiel34:17 “Inyw'ĩ malondu makwa, nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana nĩngũmũsilĩla kĩla ũmwe wenyu, na kũaany'a ala maseo na ala mathũku, ndũũme na nthenge." 
Ezekiel34:18 Amwe menyu mũikwĩanĩwa nĩ kũya nyeki ĩla nzeo; o na nĩmũkinyangĩaa nthĩ kĩla mũtekwenda kũya! Nĩmũnyusaa kĩw'ũ kĩla kĩtheu na mũyuluany'a kĩw'ũ kĩla kyatiala! 
Ezekiel34:19 Nĩkũlya, malondu makwa ala angĩ nĩmaĩlĩte kũya kĩla mwakinyangĩa nthĩ, na kũnyw'a kĩla mwauluany'a?" 
Ezekiel34:20 “Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩmwĩa kana nĩngũtw'a sila katĩ wa malondu ala manou na ala mamosu. 
Ezekiel34:21 Nũndũ nĩmwasukumie na vinya malondu ala mawau mwamekya ũtee mwamavathũkany'a na ndĩthya ĩla ĩngĩ. 
Ezekiel34:22 Ngatangĩĩa malondu makwa, na ndikaeka mathĩnw'e ĩngĩ. Ngasilĩla kĩla yĩmwe ya malondu makwa, na kũvathũkany'a ala maseo na ala mathũku." 
Ezekiel34:23 Ngamanenga mũsumbĩ ũilyĩ mũthũkũmi wakwa Ndeviti ethĩwe mũĩthi woo e weka, na akamasũvĩa; akamasũvĩa na kwĩthĩwa mũĩthi woo." 
Ezekiel34:24 Nyie Mwĩai Ngai ngeethĩwa Ngai woo, nake mũsumbĩ ũilyĩ mũthũkũmi wakwa Ndeviti akeethĩwa mũsumbĩ woo. Nyie Mwĩai Ngai nĩnaneena." 
Ezekiel34:25 Ngaseũvya ũtianĩo wa mũuo namo na kũvetanga nyamũ sya kĩthekanĩ kuma nthĩ yoo, nĩ kana matũe me ũsũvĩonĩ weũnĩ, na kũkoma mĩtĩnĩ nthĩnĩ." 
Ezekiel34:26 “Ngamaathima na kũtuma matũa ũtee wa kĩĩma kyakwa kĩtheu. Me vau ngamaathimaa na mbua ĩvindanĩ yĩla ya yo. 
Ezekiel34:27 Mĩtĩ ya mũũndanĩ ĩkeethĩwa na ũsyao wayo, na nthĩ ĩkeethĩwa na ũsyao mwingĩ, namo makekala nthĩ yoo me ũsũvĩonĩ. Yĩla ngatusanga nyololo ila syovete andũ makwa, na kũmatangĩĩa kuma ũtonyinĩ wa ala mamatw'ĩkĩthisye ngombo, nĩw'o andũ asu makwa memanya kana ninyie Mwĩai Ngai." 
Ezekiel34:28 Andũ ma nthĩ ingĩ maikamoyĩa ĩngĩ, na nyamũ sya kĩthekanĩ iikamoaa na kũmaya. Makekala me ũsũvĩonĩ, na vai mũndũ ũkamatelemya." 
Ezekiel34:29 Ngamanenga mĩũnda mĩnou, na kũmina nzaa nthĩ yoo. Nthĩ ila ingĩ iikamavũthya ĩngĩ." 
Ezekiel34:30 Nĩvo ĩndĩ memanya kana nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ, Ngai woo nĩ vamwe namo, na kana mo nyũmba ya Ĩsilaeli nĩ andũ makwa, ũu nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ngwasya." 
Ezekiel34:31 “Inyw'ĩ malondu makwa, malondu ma ndĩthya yakwa, mwĩ andũ makwa, nakwa nĩ Ngai wenyu. Easya ũu Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.”" 
Ezekiel35:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel35:2 “Mwana wa mũndũ, ĩthyũũe ũsisye nthĩ ya Etomu na ũimyathanĩa ũthũku." 
Ezekiel35:3 Tavya andũ mayo kana nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya: Nĩna ũndũ naku, Kĩĩma kya Etomu, nĩngũtambũũkya kw'oko kwakwa na ngĩũtw'ĩkĩthya weũ ũte kĩndũ." 
Ezekiel35:4 Ngatuma ndũa syaku iombokanga, na nthĩ yaku ĩitw'ĩka weũ. Nĩvo ĩndĩ wĩmanya kana ninyie Mwĩai Ngai." 
Ezekiel35:5 “Nũndũ mwĩthĩĩtwe mwĩ amaitha ma tene ma Ĩsilaeli, na mũkatuma andũ mayo moawa na ũvyũ ĩvindanĩ ya ũthũku, na ĩvindanĩ ya ũkany'o woo wa mũminũkĩlyo." 
Ezekiel35:6 Kwoou o tondũ nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩ thayũ nĩasya kana nĩngũmũnengane mũawe, na mũiĩthĩwa mũtonya kũvonoka. Nũndũ mwĩ na ĩvĩtyo ya kũaa, o ta ũu o nenyu nĩmũkũatĩĩwa mũawe." 
Ezekiel35:7 Ngatuma Kĩĩma kya Seili kĩtw'ĩka weũ ũte kĩndũ, na ngooaa andũ onthe ala mesĩlaa vo." 
Ezekiel35:8 Ngausũsya iĩma syaku na mĩĩ ya andũ, na tũlĩma na myanda ikausũwa nĩ mĩĩ ya andũ ala moaĩwe kaũnĩ." 
Ezekiel35:9 Ngakũtw'ĩkĩthya weũ mũthei tene na tene, na vai mũndũ ũkatũa ndũanĩ syaku ĩngĩ. Nĩvo ĩndĩ wĩmanya kana ninyie Mwĩai Ngai." 
Ezekiel35:10 “Waneenie wasya nthĩ ii ilĩ, Yuta na Ĩsilaeli ikeethĩwa syĩ syaku, na kana ũkaimesya o na kau nyie Mwĩai Ngai naĩ Ngai wa andũ ma nthĩ isu." 
Ezekiel35:11 Kwoou o tondũ nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩ thayũ, ngamũĩvanĩsya nũndũ wa ũthatu, kĩwĩu, na kĩmena kũla kwĩ andũ makwa. Nĩmeũmanya kana nĩmũkany'a nũndũ wa maũndũ ala mwamekie." 
Ezekiel35:12 Nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana nyie Mwĩai Ngai nĩneewie ndeto sya kĩvũthya ila mwaneenaa ĩũlũ wa iĩma sya Ĩsilaeli. Mwaneena mũyasya, ‘Iĩma sya Ĩsilaeli itw'ĩkĩthĩtw'e weũ mũthei, na nĩtũnengetwe tũsyanange.’" 
Ezekiel35:13 Nĩweenenevisye kwa kũneena maũndũ mathũku ĩũlũ wakwa, na neew'a ũineena ndeto mbingĩ nthũku ĩũlũ wakwa.”" 
Ezekiel35:14 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “We Etomu ngakũtw'ĩkĩthya weũ mũthei, nginya nthĩ yonthe ĩtane nũndũ wa kũvalũka kwaku." 
Ezekiel35:15 O tondũ watanie yĩla ũtiĩwa wa nyũmba ya Ĩsilaeli watw'ĩkie weũ mũthei, ũu now'o ngũkwĩka. Wĩtiwa wĩ weũ mũthei, we Kĩĩma kya Seili, na Etomu yonthe. Nĩvo ĩndĩ andũ onthe memanya kana ninyie Mwĩai Ngai.”" 
Ezekiel36:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, athana ĩũlũ wa iĩma sya Ĩsilaeli. Syĩe syĩthukĩĩsye ndeto syakwa" 
Ezekiel36:2 ila nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ngũneena ngyasya kana amaitha ma Ĩsilaeli maneenie ndeto sya kĩvũthya mayasya atĩĩ, ‘Yu iĩma ii sya tene nĩ sitũ!’ ”" 
Ezekiel36:3 “Kwoou we Esekieli athana wasye kana nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana yĩla andũ ma nthĩ ila ingĩ syĩ vakuvĩ makwatie na mooyĩa iĩma sya Ĩsilaeli, onthe nĩmaumangie andũ ma Ĩsilaeli." 
Ezekiel36:4 Yu ĩthukĩĩsyei ũndũ nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ngũmwĩa inyw'ĩ iĩma na tũlĩma, mbũsĩ, myanda, inyw'ĩ kũndũ kũla kwatiiwe kwĩ kũomboku, na inyw'ĩ ndũa ila syatiiwe syĩ nthei, ila syataviwe na syavũthw'a nĩ nthĩ ila syĩ vakuvĩ." 
Ezekiel36:5 “Nũndũ wa kwĩthĩwa nĩnĩthatĩtw'e mũno, nĩngũkany'a nthĩ ingĩ, na mũno mũno andũ onthe ma nthĩ ya Etomu. Nĩmoosie nthĩ ĩsu yaĩ yakwa yatw'ĩka yoo me na ũtanu na kĩvũthya." 
Ezekiel36:6 “Kwoou athana ĩũlũ wa andũ ma nthĩ ya Ĩsilaeli; neena na iĩma, tũlĩma, mbũsĩ, na myanda ũitavye ũndũ nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ngwasya nĩ na ũthatu mwingĩ, nũndũ wa ũndũ nthĩ ingĩ imaumangĩte na ikamavũthya." 
Ezekiel36:7 Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya nĩngwĩvĩta kwa nzĩa ya mwanya kana nthĩ isu syĩ vakuvĩ ikavũthw'a. 
Ezekiel36:8 Ĩndĩ mĩtĩ ĩla yĩ iĩmanĩ sya Ĩsilaeli ĩkamea matũ ĩngĩ na kũsyaa matunda kwondũ wa andũ makwa Ĩsilaeli, nũndũ nĩmekwĩnũka ĩngĩ mĩtũkĩ." 
Ezekiel36:9 Nyie nĩ ngalĩkonĩ ĩla yenyu, nĩngũsisya nĩtie namanya kana nthĩ yenyu nĩyaĩmwa ĩngĩ na nĩyavandwa." 
Ezekiel36:10 Ngatuma andũ ma Ĩsilaeli maingĩva; ndũa ikatũwa, na ila mbomboku ikaakwa ĩngĩ." 
Ezekiel36:11 Ngatuma andũ ma Ĩsilaeli maingĩva, na o ta ũu indo iyingĩva; ikasyaana na kwingĩva, na ngatuma mũtũa kũu o tondũ mwatũaa tene, na kũtuma mũendeea nesa mbee wa ũndũ mwaaendeea. Nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana ninyie Mwĩai Ngai." 
Ezekiel36:12 Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli ngamũtũnga mũtũe nthĩ ĩno ĩngĩ. Ĩkeethĩwa nthĩ yenyu ene, na ndĩkaekana na syana syenyu syĩw'e nzaa ĩngĩ." 
Ezekiel36:13 “Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana nũndũ andũ meneena ĩũlũ wenyu mayasya kana mwĩya andũ, na nĩmũvenete nthĩ yenyu syana syayo," 
Ezekiel36:14 ĩndĩ kuma yu mũikambĩla ũya andũ, kana kũtuma nthĩ yenyu ĩtethĩwa na syana, nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel36:15 Ndikaeka ĩngĩ mwĩw'e mũyĩumangwa nĩ andũ ma nthĩ ingĩ, na mũikathĩna ĩngĩ nũndũ wa kĩvũthya kya andũ, kana kũtuma nthĩ ĩvalũka. Ũu nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ngwasya.”" 
Ezekiel36:16 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel36:17 “Mwana wa mũndũ, yĩla andũ ma Ĩsilaeli matwĩe nthĩ yoo, nĩmamĩvukisye nũndũ wa mwĩkalĩle woo na maũndũ ala meekaa. Mwĩkalĩle woo kwakwa wailyĩ ũvuku ũla mũndũ mũka wĩthĩawa naw'o ĩvindanĩ yĩla wĩ mweinĩ wake." 
Ezekiel36:18 Kwoou nĩnamatulũĩile ũthatu wakwa nũndũ wa andũ ala mooaĩte nthĩ ĩsu, na nũndũ wa ngai sya mĩvw'anano ila syatumĩte mavukya nthĩ." 
Ezekiel36:19 Nĩnamanyaĩĩkĩisye andũnĩ ma mbaĩ ingĩ, na manyaĩĩkĩa kĩla vandũ nthĩ ingĩ; nĩnamasilĩle kwĩanana na mwĩkalĩle na meko moo." 
Ezekiel36:20 Kũla kw'onthe maendie mbaĩnĩ sya andũ angĩ, nĩmavukisye ĩsyĩtwa yakwa ĩtheu, nũndũ andũ nĩmaasya kana, ‘Aa nĩ andũ ma Mwĩai Ngai, ĩndĩ ũu wĩ o vo, nĩmaaĩlĩte kũtia nthĩ yake.’" 
Ezekiel36:21 Ũndũ ũsu nĩwatumie nĩthĩnĩkĩa ĩsyĩtwa yakwa, nũndũ kĩla vandũ andũ ma Ĩsilaeli maendaa nĩmatumie ĩsyĩtwa yakwa yĩvũthw'a." 
Ezekiel36:22 “Kwoou neena na andũ ma Ĩsilaeli ũmee kana nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya: Maũndũ ala ngwĩka ndiĩka nũndũ wenyu, ĩndĩ nĩĩka nũndũ wa ĩsyĩtwa yakwa ĩtheu, yĩla mũvukĩsye andũnĩ ma mbaĩ ingĩ kũla mũendaa." 
Ezekiel36:23 Ngoonany'a ũtheu wa ĩsyĩtwa yakwa ĩtheu, yĩla yĩvukĩw'e andũnĩ ma mbaĩ ingĩ, ĩsyĩtwa yĩla mũvukĩsye andũnĩ asu. Yĩla ngonany'a kana nĩ mũtheu kũla maĩ kwĩsĩla vala ũĩ, nĩvo ĩndĩ andũ asu ma nthĩ ingĩ memanya kana ninyie Mwĩai Ngai. Ũu nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ngwasya." 
Ezekiel36:24 Ngamumya kĩla mbaĩnĩ na nthĩ, na kũmũtũnga nthĩ yenyu ene." 
Ezekiel36:25 Ngamũminzangĩsya kĩw'ũ kĩtheu, na kũtuma mwĩthĩwa mwĩ atheu kuma ũvukunĩ wenyu wa ngai sya mĩvw'anano, na ũvuku ũla ũngĩ w'onthe mwĩ naw'o." 
Ezekiel36:26 Ngamũnenga thayũ mweũ, na kwĩkĩa veva mweũ nthĩnĩ wenyu; ngamũvetangĩa wũmũ wenyu wa ngoo, na kũtuma mwĩthĩwa na thayũ wa kwĩw'a." 
Ezekiel36:27 Ngeekĩa Veva wakwa nthĩnĩ wenyu, na ngatumaa mwĩanĩsya motw'ĩo makwa, na kwĩkaa vyũ ũndũ myamũlo yakwa ĩkwasya." 
Ezekiel36:28 Nĩvo ĩndĩ mwĩtũa nthĩ ĩla nanengie aaũmae menyu; mũkeethĩwa andũ makwa, nakwa ngeethĩwa Ngai wenyu." 
Ezekiel36:29 Ngamũtangĩĩa kuma ũvukunĩ wenyu w'onthe, na ngeeyĩaa lĩu wa mbaa mbeke wingĩve mũno, na ndikamũetee nzaa." 
Ezekiel36:30 Ngaingĩvya ũsyao wa mĩtunda, na o ta ũu ũsyao wa mĩũndanĩ ũkaingĩva, nĩ kana mũikaaĩthĩwe na thĩna wa nzaa mwĩ katĩ wa andũ ma nthĩ ingĩ." 
Ezekiel36:31 Nĩvo ĩndĩ mwĩlilikana mwĩkalo mũthũku na maũndũ mathũku ala mweekie, na mũkathatw'a nĩ naĩ na mothũku menyu." 
Ezekiel36:32 Nĩenda inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli mũmanye kana ndikwĩka maũndũ aa onthe nũndũ wenyu ene. Nĩenda mwĩw'e nthoni, na kũthĩnĩka nũndũ wa maũndũ ala mũkwĩka. Ũu nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ngwasya.”" 
Ezekiel36:33 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Yĩla ngamũthesya naĩ syenyu syonthe, ngatuma mũtũa ndũanĩ syenyu ĩngĩ, na ila mbomboku ikaakwa ĩngĩ." 
Ezekiel36:34 Nthĩ ĩla ĩtwĩe yĩ weũ mũthei ĩkaĩmwa, vandũ va kũekwa yonekae yĩ nthei nĩ andũ ala mesĩlaa vo." 
Ezekiel36:35 Andũ asu makaneenaa makasya, ‘Nthĩ ĩno yaĩ weũ mũthei, ĩndĩ yu yĩkalĩte ta mũũnda wa Eteni; andũ nĩmatũĩte ndũanĩ ila syekalaa syĩ mbomboku, nthei, na syĩ mbanange, na yu nĩ mbiĩĩe.’" 
Ezekiel36:36 Nĩvo ĩndĩ nthĩ ila syĩ vakuvĩ nenyu ila itialĩte syĩmanya kana nyie Mwĩai Ngai nĩnakĩte ĩngĩ kũndũ kũla kũomboku, na ngavanda mĩũnda ĩla yaĩ mĩthei. Nyie Mwĩai Ngai nĩnaneena na ũu nĩ w'o ngwĩka.”" 
Ezekiel36:37 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Nĩngũeka ĩngĩ andũ ma Ĩsilaeli mangũlye nĩtume maingĩva ta ndĩthya ya malondu." 
Ezekiel36:38 Makangũlya maingĩve ta ndĩthya ya malondu ma nthembo; ta ndĩthya ya malondu ndũanĩ ya Yelũsalemu ĩvinda ya mĩthenya ya mboka ila itw'ĩtwe. Ũu nĩ w'o ndũa syenyu ila mbomboku syĩusũwa nĩ andũ. Nĩvo ĩndĩ memanya kana ninyie Mwĩai Ngai.” 
Ezekiel37:1 Vinya wa Mwĩai Ngai nĩwookie ĩũlũ wakwa, na Veva wake andwaa mwandanĩ katĩ; mwanda ũsu wausũĩte mavĩndĩ momũ." 
Ezekiel37:2 Nĩwandongoeisye neelingĩla mwanda ũsu, na noona kana mwanda ũsu waĩ na mavĩndĩ maingĩ mũno, ala maĩ momũ mũno." 
Ezekiel37:3 Nĩwangũlilye atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, mavĩndĩ aa nĩmatonya kwĩthĩwa thayũ?” Nĩnasũngĩie nasya, “We Mwĩai Ngai Mũsumbĩ, we wĩ weka noue wĩsĩ.”" 
Ezekiel37:4 Nĩvo ĩndĩ wambĩie atĩĩ, “Nengane wathani ĩũlũ wa mavĩndĩ aa ũmee: Inyw'ĩ mavĩndĩ momũ, ĩthukĩĩsyei ũndũ ndeto ya Mwĩai Ngai ĩkwasya." 
Ezekiel37:5 Matavye ũmee kana nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩmea: Nĩngũtuma veva ũlika nthĩnĩ wenyu, na nĩmũkwĩthĩwa thayũ ĩngĩ." 
Ezekiel37:6 Nĩngwĩkĩa malangũ ĩũlũ wenyu, na nĩngũete nyama ĩũlũ wenyu, na kũmũvw'ĩka na kĩkonde. Nĩngwĩkĩa veva nthĩnĩ wenyu, na nĩmũkwĩthĩwa thayũ ĩngĩ. Nĩvo ĩndĩ mũũmanya kana ninyie Mwĩai Ngai.”" 
Ezekiel37:7 Kwoou nĩnathanie o tondũ neeaĩiwe. Nĩendee kwathana, nĩkweethĩiwe kĩlonzo, na wasya ta wa kĩtetemo kya nthĩ, na mavĩndĩ asu mambĩĩa kũthengeanĩa na kũkwatana vamwe." 
Ezekiel37:8 Nĩsyaĩĩsye nĩnoonie mavĩndĩ asu mamesya malangũ na nyama, na mavw'ĩkwa nĩ nyama; ĩndĩ mayaĩ na thayũ." 
Ezekiel37:9 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wambĩie atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, athanĩa kĩseve. Neena na kĩseve ũkĩe kana Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nũkũkĩyĩaĩa kyũke kuma kĩla ngalĩko, kĩvevee mĩĩ ĩno mĩkw'ũ na kũtuma yĩthĩwa thayũ ĩngĩ.”" 
Ezekiel37:10 Kwoou nĩnathanie o tondũ wambĩaĩie. Mĩĩ ĩsu nĩyalikile veva, na yeethĩwa thayũ yaũngama; kyaĩ kĩkundi kĩnene mũno kya andũ." 
Ezekiel37:11 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, mavĩndĩ aa nĩ andũ onthe ma Ĩsilaeli. Maneenaa makasya, ‘Mavĩndĩ maitũ nĩ momũ na tũi na wĩkwatyo; nĩtũthelete vyũ.’" 
Ezekiel37:12 Kwoou athana ũmee atĩĩ, ‘Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana nĩngũkunũa mbũa syenyu, na kũmumya vo; nĩngũmũtũnga nthĩ ya Ĩsilaeli." 
Ezekiel37:13 Nĩvo ĩndĩ inyw'ĩ andũ makwa mwĩmanya kana ninyie Mwĩai Ngai. 
Ezekiel37:14 Ngeekĩa Veva wakwa nthĩnĩ wenyu, na mũkeethĩwa thayũ. O ta ũu mũkatũa nthĩ yenyu ene. Nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana nyie Mwĩai Ngai nĩnaneena, na nĩngwĩka ũndũ nasya, nyie Mwĩai Ngai nĩnaneena.’ ”" 
Ezekiel37:15 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel37:16 “Mwana wa mũndũ, osa mũtĩ ũandĩke ndeto ii vo: ‘Kwondũ wa Yuta, na syana sya Ĩsilaeli.’ O ta ũu osa mũtĩ ũngĩ ũandĩke: ‘Kwondũ wa Yosevu, mũtĩ wa Evalaimu, na andũ onthe ma Ĩsilaeli ala me ngwatanĩo nake.’" 
Ezekiel37:17 Kwatany'a mĩtĩ ĩsu nĩ kana ĩtw'ĩke mũtĩ o ũmwe ũla ũkwete. 
Ezekiel37:18 Andũ maku maũkũlya, ‘Ũalyũlo wa mĩtĩ ĩno nĩ mwaũ?’" 
Ezekiel37:19 Matavye ũmee kana nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩngwosa mũtĩ ũla ũũngamĩte vandũ va Yosevu, ũla nĩ mũtĩ wa Evalaimu na mbaĩ sya Ĩsilaeli ila syĩ ngwatanĩo nake. Mũtĩ ũsu nĩngũũkwatany'a na mũtĩ wa Yuta na kũitw'ĩkĩthya mũtĩ ũmwe, nĩ kana me elĩ methĩwe me kĩndũ kĩmwe kĩla ngwete." 
Ezekiel37:20 “Kwata mĩtĩ ĩsu ĩlĩ waandĩka andũ asu mamyene," 
Ezekiel37:21 na ũimea kana nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩngumya andũ makwa onthe nthĩ kũla maendie, nĩmombany'e vamwe na kũmatũnga nthĩ yoo ene." 
Ezekiel37:22 Ngamatw'ĩkĩthya mbaĩ ĩmwe me nthĩ ĩsu yĩ iĩmanĩ sya Ĩsilaeli; makeethĩwa na mũsumbĩ ũmwe wa kũmasumbĩka, na maikaanĩka matw'ĩke mbaĩ ilĩ kana maanĩke mosumbĩ elĩ." 
Ezekiel37:23 Maikevukya ĩngĩ nũndũ wa ngai syoo sya mĩvw'anano, na maũndũ moo mathũku ala mekaa, na nũndũ wa mavĩtyo moo. Ĩndĩ ngamatangĩĩa maikethĩwe avĩtany'a ĩngĩ, namo makeethĩwa andũ makwa, nakwa ngeethĩwa Ngai woo." 
Ezekiel37:24 Mũsumbĩ ũilyĩ mũthũkũmi wakwa Ndeviti akeethĩwa mũsumbĩ woo. Makeethĩwa masumbĩkĩtwe nĩ mũsumbĩ ũmwe, na makeanĩsya motw'ĩo makwa kwa ũĩkĩĩku." 
Ezekiel37:25 Makatũa nthĩ ĩla aaũmae moo matwĩe, ĩla nanengie mũthũkũmi wakwa Yakovo. Makatũa vo tene na tene; mo, syana syoo na esũkũũe moo. Mũsumbĩ ũilyĩ mũthũkũmi wakwa Ndeviti akeethĩwa mũsumbĩ woo tene na tene." 
Ezekiel37:26 Ngaseũvya ũtianĩo wa mũuo namo, naw'o ũkeethĩwa ũtianĩo wa tene na tene. Ngamaathima na kũtuma maingĩva, na Ĩkalũ yakwa yĩkeethĩwa nthĩ yoo vala yĩkekala tene na tene." 
Ezekiel37:27 Ngekalany'a namo vau; ngeethĩwa Ngai woo, namo makeethĩwa andũ makwa." 
Ezekiel37:28 Yĩla Ĩkalũ yakwa yĩkethĩwa katĩ woo tene na tene, nĩw'o andũ ma mbaĩ ingĩ memanya kana nyie Mwĩai Ngai nĩnĩtheetye andũ ma Ĩsilaeli.”" 
Ezekiel38:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Ezekiel38:2 “Mwana wa mũndũ, ĩthyũũe ũsisye Ngoki, mũsumbĩ mũnene wa Mangoki, na wa Meseki na Tuvali, na ũimathanĩa ũthũku." 
Ezekiel38:3 Neena nake ũmwĩe kana nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya, ‘Nĩ mũmaitha waku we Ngoki, mũsumbĩ mũnene wa Meseki na Tuvali.’" 
Ezekiel38:4 Nĩngũũthyũũa na ngĩkwĩkĩa mboloi ngambunĩ syaku na kũkumĩlya nza wĩ na asikalĩ maku onthe, mbalasi, na asikalĩ ma kũlĩsa mbalasinĩ; onthe mekĩĩte ngũa syoo sya kaũ, asikalĩ aingĩ vyũ, onthe me na tũkalo, na ngao, na makwete mbyũ." 
Ezekiel38:5 Andũ ma kuma Velisia, Ethiovia, na ma Limbya meĩthĩwa vamwe namo, na onthe meĩthĩwa makwete ngao, na makekĩa ngovia sya kũsiĩĩa mũtwe." 
Ezekiel38:6 O ta ũu asikalĩ kuma Ngomeli na Mbethi-tongalima, ngalĩko ya ĩũlũ vyũ vamwe na asikalĩ moo onthe na asikalĩ kuma nthĩ ingĩ meĩthĩwa ngwatanĩo naku." 
Ezekiel38:7 “Ĩyũmbany'e na ũyĩkala wĩyũmbanĩtye, we na asikalĩ onthe ma kaũ ala ũtongoesye, na ũyĩthĩwa mũsũvĩi woo." 
Ezekiel38:8 Ĩtina wa myaka mingĩ ngamwĩyĩaĩa avithũkĩe nthĩ vala andũ matũngiwe me vamwe kuma mbaĩnĩ mbingĩ, na mekalaa mate na w'ĩa wa kaũ. Akavithũkĩa iĩma sya Ĩsilaeli, ila syatiĩtwe syĩ weũ mũthei vandũ va ĩvinda ĩasa, ĩndĩ vala yu andũ onthe mekalaa me ũsũvĩonĩ." 
Ezekiel38:9 Mũsumbĩ ũsu na asikalĩ make, na mbaĩ mbingĩ ila ikethĩwa vamwe nake ikavithũkĩa ta kĩuutani, na kũvw'ĩka nthĩ ta ĩtu.”" 
Ezekiel38:10 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ eneena na Ngoki aimwĩa atĩĩ, “Mũthenyanĩ ũsu ũkakwatwa nĩ mosũanĩo, na ũkaseũvya mũvango mũthũku." 
Ezekiel38:11 Ũkaneena wasye, ‘Nĩngũvithũkĩa nthĩ ĩte na mokũta; nĩngũvithũkĩa andũ me na mũuo na matesĩ, onthe ala matũaa mate na mokũta, mĩvĩa, na syũma sya mĩvĩa." 
Ezekiel38:12 Ũkatava na kũkwata andũ ala matwĩe ndũanĩ ila syaĩ mbomboku. Andũ asu mombanĩtw'e kuma mbaĩnĩ ingĩ, na yu me na indo na syĩndũ na matũaa nthĩ katĩ.’" 
Ezekiel38:13 Andũ ma Sieva na ma Ndetani, na atandĩthya ma Talisisi makakũlya atĩĩ, ‘Nĩwũmbanĩtye asikalĩ maku nĩ kana ũtave na kũkwata? Nũvangĩte kwosa thaavu, silĩva, indo na syĩndũ, na ũithi na syĩndũ isu syonthe?’ ”" 
Ezekiel38:14 Kwoou we mwana wa mũndũ, umya wathani wĩe Ngoki kana nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ, “Mũthenyanĩ ũsu, yĩla andũ makwa Ĩsilaeli meĩthĩwa mailyĩ me ũsũvĩonĩ, ũkaumaala ũthi." 
Ezekiel38:15 Ũkauma kũla wĩkalaa kũndũ kũasa ngalĩko ya ĩũlũ, wĩ na andũ ma mbaĩ mbingĩ onthe malĩsĩte mbalasinĩ. Makeethĩwa me asikalĩ aingĩ me na vinya." 
Ezekiel38:16 Ũkavithũkĩa andũ makwa ma Ĩsilaeli ta kĩuutani kĩsĩlĩte ĩũlũ wa nthĩ. Yĩla ĩvinda yĩvika, ngakũtũma ũkavithũkĩe nthĩ yakwa, nĩ kana mbaĩ sya andũ imanye ninyie ũũ, yĩla ngonany'a ũtheu wakwa maũndũnĩ ala nĩĩka kwĩsĩla vala ũĩ." 
Ezekiel38:17 “Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana nue naneenaa ĩũlũ waku ĩvinda ya tene, yĩla naneenie kwĩsĩla kũla kwĩ athũkũmi makwa athani ma Ĩsilaeli, kana mĩthenyanĩ yũkĩte ngaete mũndũ avithũkĩe Ĩsilaeli.”" 
Ezekiel38:18 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Mũthenya ũla Ngoki wĩvithũkĩa Ĩsilaeli, ngakwatwa nĩ ũthatu mwingĩ mũno." 
Ezekiel38:19 Nĩneena ũthatunĩ wakwa mwingĩ mũno ndyasya kana mũthenyanĩ ũsu kũkeethĩwa kĩthingitho kĩnene mũno kya nthĩ ya Ĩsilaeli. 
Ezekiel38:20 Makũyũ ala me ũkanganĩ, nyũnyi sya yayaya, nyamũ sya kĩthekanĩ, tũsamũ tw'onthe tũla twĩ ĩũlũ wa nthĩ, na andũ onthe ala me ĩũlũ wa nthĩ makatetema nũndũ wa kũmbona. Iĩma ikaombokanga, maũvai makavalũkanga, na ngũta syonthe ikavalũka nthĩ." 
Ezekiel38:21 Ngatuma Ngoki akwatwa nĩ mathĩna ma kĩla mũthemba; andũ make makokita ũmwe na ũla ũngĩ. Ũu nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ngwasya. 
Ezekiel38:22 Ngaete ũwau mũthũku na kaũ ĩũlũ wake; ngausya mbua nene, mbua ya mavia, na ngĩete mwaki wa lavuti ĩũlũ wake, na ĩũlũ wa asikalĩ make, na mbaĩ mbingĩ ila ĩkethĩwa syĩ vamwe nake." 
Ezekiel38:23 Kwa nzĩa ĩsu ngoony'a andũ ma mbaĩ syonthe kana nĩ mũnene na nĩ mũtheu. Nĩvo ĩndĩ memanya kana ninyie Mwĩai Ngai.” 
Ezekiel39:1 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, umya wathani mũthũku ĩũlũ wa Ngoki, mũsumbĩ mũnene wa Meseki na Tuvali. Mwĩe kana nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana nĩ mũmaitha wake." 
Ezekiel39:2 Nĩngũmũvĩndũa na kũtuma athi ngalĩko ĩngĩ, na kũmũtongoesya aume kũndũ kũasa ngalĩko ya ĩũlũ, nginya oke iĩmanĩ sya Ĩsilaeli." 
Ezekiel39:3 Nĩvo ĩndĩ nĩtũla ũta waku ũla ũkwete na kw'oko kwa kĩmotho, na kũvalũkya maangi ala ũkwete na kw'oko kwa aũme." 
Ezekiel39:4 Ũkakw'ĩĩa iĩmanĩ sya Ĩsilaeli wĩ na asikalĩ maku onthe na mbaĩ syonthe ila syĩ vamwe naku. Ngaeka mĩĩ yenyu ĩĩwe nĩ nyũnyi sya kĩla mũthemba, na nyamũ sya kĩthekanĩ." 
Ezekiel39:5 Makavalũkanga kĩthekanĩ me akw'ũ. Nĩkwĩthĩwa nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya ũu. 
Ezekiel39:6 Ngaete mwaki nthĩ ya Mangoki na kũla kwĩ ala mekalaa me ũsũvĩonĩ nthĩ ila syĩ ũtee wa ũkanga, namo makamanya kana ninyie Mwĩai Ngai." 
Ezekiel39:7 Ngatuma ĩsyĩtwa yakwa ĩtheu yĩmanyĩka nĩ andũ ma Ĩsilaeli, na ndikaeka ĩsyĩtwa yakwa ĩtheu yĩvukw'e ĩngĩ. Nĩvo ĩndĩ mbaĩ syĩmanya kana ninyie Mwĩai Ngai, Ngai ũla mũtheu wa Ĩsilaeli.”" 
Ezekiel39:8 “Mũthenya ũsu ngũneena ĩũlũ waw'o, kwa w'o nĩwũkĩte. Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩnaneena." 
Ezekiel39:9 Andũ ala mekalaa ndũanĩ sya Ĩsilaeli makaumaala makakolany'e mĩio ya kaũ ĩla ĩtiĩtwe ĩtw'ĩke ngũ. Makavuva mwaki vandũ va myaka mũonza maitũmĩa ngao, mbũta, maangi, matumo na nzũma." 
Ezekiel39:10 Maikethĩwa na vata wa kũmbany'a ngũ kuma kĩthekanĩ, kana kũtema mĩtĩ kuma mĩtitũnĩ, nũndũ makatũmĩa mĩio ĩsu ya kaũ ta ngũ. Makatava syĩndũ sya ala mamatavĩie, na kwosa syĩndũ sya ala moosie syĩndũ syoo.” Easya ũu Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel39:11 “Mũthenyanĩ ũsu nganenga Ngoki vandũ va kũthikwa nthĩ ya Ĩsilaeli, Mwandanĩ wa Aendi ma Kyalo, wumĩlonĩ wa syũa wa Ũkanga Mũkw'ũ. Ngoki akathikwa vau e na asikalĩ make onthe, namo aendi ma kyalo makasiĩĩawa kwĩsĩla vau. Mwanda ũsu ũkeetawa, ‘Mwanda wa Amoni-ngoki.’" 
Ezekiel39:12 Andũ ma Ĩsilaeli makathika mĩĩ ĩsu yonthe vandũ va myei mũonza, na kũtuma nthĩ ĩthea ĩngĩ." 
Ezekiel39:13 Andũ onthe nthĩ ĩsu makamathika, na ũndũ ũsu ũkatuma manengwa nguma, mũthenya ũla ũkumyo wakwa wĩonanw'a. Ũu nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ngwasya." 
Ezekiel39:14 Ĩtina wa myei ĩsu mũonza, makanyuva andũ mesĩle nthĩ ĩsu nĩ kana mamanthe na kũthika mĩĩ ĩla ĩtialĩte ĩvalũkangĩte nthĩ, nĩ kana mathesye nthĩ." 
Ezekiel39:15 Yĩla makethĩwa mesĩlĩte nthĩ ĩsu, na mũndũ ayona ĩvĩndĩ ya mũndũ, akeekĩaa ũvano vakuvĩ nayo, nĩ kana ala menzaa mbũa moke na kũyĩthika Mwandanĩ wa Amoni-ngoki." 
Ezekiel39:16 O ta ũu vakeethĩwa ndũa ĩketawa Amona. Kwoou nthĩ ĩkeethĩwa yathew'a ĩngĩ.” 
Ezekiel39:17 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩwambĩie atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, ĩta nyũnyi syonthe, na nyamũ syũke kuma kĩla vandũ iye nthembo ĩla ngũsyũmbanĩsya. Ĩkeethĩwa yĩ mboka nene ĩla ĩkethĩwa iĩmanĩ sya Ĩsilaeli vala ikaya nyama na kũnyw'a nthakame." 
Ezekiel39:18 Mũkaya mĩĩ ya andũ me ũtonyi, na kũnyw'a nthakame ya asumbĩ ma nthĩ ala makoawa ta ndũũme, tũtena twa malondu, mbũi, kana ta nzaũ; nyamũ iĩthĩtw'e ikanoa kuma Mbasani." 
Ezekiel39:19 Mbokanĩ ĩsu ya nthembo ĩla ngũmũmbanĩsya, mũkaya mathunya nginya mũvũne, na kũnyw'a nthakame nginya mũmilwe." 
Ezekiel39:20 Mwĩ mesanĩ ĩsu yakwa, mũkavũnw'a nĩ mbalasi, andũ ala malĩsaa mbalasinĩ, andũ me ũtonyi, na asikalĩ ma kĩla mũthemba. Ũu nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ngwasya.”" 
Ezekiel39:21 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Ngatuma andũ ma mbaĩ ingĩ mona ũkumyo wakwa, na makoona ũkany'o ũla ngaete na ũndũ ngatũmĩa vinya wakwa kũmakany'a." 
Ezekiel39:22 Kuma mũthenya ũsu kũthi na mbee, andũ ma Ĩsilaeli makamanya kana ninyie Mwĩai Ngai, Ngai woo." 
Ezekiel39:23 O ta ũu andũ ma mbaĩ ingĩ makamanya kana andũ ma Ĩsilaeli nĩmaendie nthĩ ĩngĩ me ove, nũndũ wa naĩ yoo, nũndũ mayaaĩthĩwa me aĩkĩĩku kũla nĩĩ. Kwoou nĩnamatiie, na namanengane kũla kwĩ amaitha moo, na onthe mooaĩwa nĩ amaitha kaũnĩ." 
Ezekiel39:24 Nĩnamatiie na nameka ũu nũndũ wa ũvuku na mavĩtyo moo.” 
Ezekiel39:25 “Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana nĩngwĩw'ĩa nzyawa sya Yakovo, andũ ma Ĩsilaeli tei, na kũtuma maendeea nesa ĩngĩ. Ngasũvĩa ĩsyĩtwa yakwa ĩtheu." 
Ezekiel39:26 Yĩla metũa nthĩ yoo me ũsũvĩonĩ, na vate mũndũ wa kũmatelemya, makoolwa nĩ nthoni syoo, na mothũku ala mambĩkie." 
Ezekiel39:27 Yĩla ngatũnga andũ ma Ĩsilaeli kuma kwa andũ ma mbaĩ ingĩ, na kũmombany'a kuma nthĩ sya amaitha moo, ngoonany'a ũtheu wakwa kwa andũ ma mbaĩ ingĩ." 
Ezekiel39:28 Nĩvo ĩndĩ andũ makwa memanya kana ninyie Mwĩai Ngai, Ngai woo, nĩkwĩthĩwa o na kau nĩnamatwaie nthĩ sya andũ ma mbaĩ ingĩ me ove, nĩngũmombanĩsya nthĩ yoo, na vai ũmwe woo ngatia ĩtina." 
Ezekiel39:29 Ngatulũla Veva wakwa andũnĩ ma Ĩsilaeli, na ndikamatia ĩngĩ. Ũu nĩ w'o nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ngwasya.”" 
Ezekiel40:1 Mũthenyanĩ wa ĩkũmi wa mwei wa mbee mwaka wa mĩongo ĩlĩ na itano kuma twatwawa nthĩ ya ũeninĩ, ũla waĩ mwaka wa ĩkũmi na inya ĩtina wa kũkwatwa kwa Yelũsalemu, vinya wa Mwĩai Ngai nĩwookie ĩũlũ wakwa." 
Ezekiel40:2 Nĩneethĩiwe na woni, na woninĩ ũsu noona Ngai andwaa nthĩ ya Ĩsilaeli, na ambia kĩĩmanĩ kĩtũlu mũno, kĩla ngalĩkonĩ yakyo ya ĩtheo vaĩ myako yailyĩ ta ndũa." 
Ezekiel40:3 Yĩla wandwaie vau, nĩnoonie mũndũ wailyĩ kyũma kya mbulonzi. Mũndũ ũsu aũngyĩ mũvĩanĩ, na akwete ũlii mũũmu, na mũtĩ wa kũthima." 
Ezekiel40:4 Mũndũ ũsu nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, ĩthukĩĩsye na ũisisya nesa maũndũ ala ngũkwony'a na ũimasũanĩa, nũndũ maũndũ asu nĩmo matuma ũetwe vaa. Tavya andũ ma Ĩsilaeli maũndũ onthe ala ũkwona.”" 
Ezekiel40:5 Nĩnoonie ũkũta wathyũlũlũkĩte Ĩkalũ ũkakomana. Mũndũ ũsu nĩwoosie mũtĩ wake wa kũthima, ũla waĩ na ũasa wa mita itatũ, na athima ũkũta ũsu. Ũkũta ũsu waĩ na ũtũlu wa mita itatũ, na ũthanthau wa mita itatũ." 
Ezekiel40:6 Nĩvo ĩndĩ waendie mũvĩanĩ ũla wasyaĩtye ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, ambata na ngasi syaw'o na athima ũtũlu wa mũvĩa, naw'o waĩ mita itatũ." 
Ezekiel40:7 Vaĩ tũsũmba twa asikalĩ twaakĩtwe ngalĩko syelĩ sya ũlikĩlo wa mũvĩa. Kĩla kasũmba kaĩ na ũasa wĩanene na ũthanthau: Ũasa wa mita itatũ na ũthanthau wa mita itatũ. Ngũta ila syaanĩtye tũsũmba tũu syaĩ na ũthanthau wa mita ilĩ na nyusu. Mbee wa tũsũmba tũu twa asikalĩ vaĩ nzĩa yaĩ na ũasa wa mita itatũ, ĩla yaendete nyũmbanĩ ya mumĩlo ĩla yathimanĩte na Ĩkalũ." 
Ezekiel40:8 Nĩvo ĩndĩ wathimie nyũmba ĩsu ya mumĩlo, nayo yaĩ na ũtũlu wa mita inya." 
Ezekiel40:9 O ta ũu nĩwathimie ngũta sya nyũmba ĩsu, na syaĩ na ũtũlu wa mita inya. Yaĩ na ituĩ syĩ na ũthanthau wa mita ĩmwe. Nyũmba ĩsu ya mumĩlo yaĩ vakuvĩ mũno na Ĩkalũ." 
Ezekiel40:10 Kĩla ngalĩko ya nzĩa ĩsu ya kũlikĩla mũvĩanĩ wa ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa yaĩ na tũsũmba tũtatũ twĩanene. O ta ũu ituĩ ila syaĩ ngalĩko syelĩ nĩsyeanene. 
Ezekiel40:11 Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu wathimie ũthanthau wa mwanya wa kũlika mũvĩanĩ, naw'o waĩ mita thanthatũ na nyusu. Nĩwathimie ũthanthau wa mũvĩa ũsu, naw'o waĩ mita itano." 
Ezekiel40:12 Mbee wa tũsũmba twa asikalĩ vaĩ ũkũta mũkuvĩ, ũla waĩ na ũtũlu wa nyusu mita, na o ta ũu ũthanthau wa nyusu mita. Tũsũmba twa asikalĩ tw'onthe twaĩ mita itatũ kĩla ngalĩko." 
Ezekiel40:13 Mũndũ ũsu nĩwathimie ũasa wa kuma ũkũta wa ĩtina wa kasũmba kamwe kũvika ũkũta wa ĩtina wa kasũmba kala kangĩ, naw'o waĩ mita ĩkũmi na ilĩ na nyusu." 
Ezekiel40:14 O ta ũu nĩwathimie nyũmba ĩla yaĩ mumĩlo; nyũmba ĩsu yaĩ na ũthanthau wa mita ĩkũmi. 
Ezekiel40:15 Kuma ngalĩko ya mbee ya mũvĩa kũthi kũvika ngalĩko ya nthĩnĩ ya nyũmba ĩla yaĩ mumĩlo, vaĩ ũasa wa mita mĩongo ĩlĩ na itano." 
Ezekiel40:16 Ũkũta wa nza wa tũsũmba tũu waĩ na ndĩlĩsya, na o ta ũu ngũta sya nthĩnĩ sya tũsũmba tũu syaĩ na ndĩlĩsya. Ngũta sya nthĩnĩ sya tũsũmba tũu ila syasyaĩtye ngalĩko ya kũlikĩla, syaĩ na mavisa matemeleelwe ma mĩkĩndũ." 
Ezekiel40:17 Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu wandwaie kĩwanzanĩ kya nza kya Ĩkalũ. Vau nĩnoonie tũsũmba twathyũlũlũkĩte kĩwanza kĩu, na mbee watw'o vaĩ nzĩa yaseũvĩtw'e na mavia. Tũsũmba tũu tw'onthe twaĩ mĩongo ĩtatũ." 
Ezekiel40:18 Nzĩa ĩsu yesĩlĩte ũtee wa mĩvĩa, na ũthanthau wayo weanaa ũasa wa mĩvĩa ĩsu. Ĩno nĩyo yaĩ nzĩa ya ĩtheo." 
Ezekiel40:19 Nĩwathimie ũasa wa kuma ngalĩko ya nthĩnĩ ya mũvĩa ũla wa ĩtheo, kũthi kũvika ngalĩko ya nza ya kĩwanza kĩla kya nthĩnĩ, naw'o waĩ mita mĩongo ĩtano ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, na mita mĩongo ĩtano ngalĩko ya ĩũlũ." 
Ezekiel40:20 Mũndũ ũsu nĩwathimie ũasa na ũthanthau wa mũvĩa ũla ũsyaĩtye ngalĩko ya ĩũlũ, wa kũthi kĩwanzanĩ kĩla kĩ nza." 
Ezekiel40:21 Mũvĩa ũsu waĩ na tũsũmba tũtatũ twa asikalĩ kĩla ngalĩko, ituĩ syaw'o na nyũmba yaw'o ya mumĩlo syeanene na sya mũvĩa ũla waĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa. Mũvĩa ũsu waĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩlĩ na itano, na ũthanthau wa mita ĩkũmi na ilĩ na nyusu." 
Ezekiel40:22 Nyũmba yaw'o ya mumĩlo, ndĩlĩsya syaw'o, na mavisa ma mĩkĩndũ ala matemeleelwe mũvĩanĩ ũsu, syailyĩ ila syaĩ mũvĩanĩ ũla ũsyaĩtye ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa. Vaĩ ngasi mũonza syambatĩte mũvĩanĩ ũsu, na nyũmba ĩsu ya mumĩlo yaĩ mũthyanĩ ĩsyaĩtye kĩwanza kya Ĩkalũ." 
Ezekiel40:23 Vaĩ mũvĩa wa kũlika kĩwanzanĩ nthĩnĩ wasyaĩtye mũvĩa wa ngalĩko ya ĩũlũ, o ũndũ mũvĩa wa ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wailyĩ. Nĩwathimie ũasa wa kuma mũvĩa ũmwe kũthi ũla ũngĩ, naw'o waĩ mita mĩongo ĩtano." 
Ezekiel40:24 Mũndũ ũsu nĩwasyokie andwaa mũvĩanĩ ũla waĩ ngalĩko ya ĩtheo, na vau nĩtwoonie mũvĩa ũngĩ. Nĩwathimie ituĩ syaw'o na nyũmba yaw'o ya mumĩlo. Kĩthimo kyasyo kyaĩ ũndũ ũmwe na kya ila ingĩ." 
Ezekiel40:25 Vaĩ ndĩlĩsya mũvĩanĩ ũsu na nyũmbanĩ yaw'o ya mumĩlo, o tondũ mĩvĩa ĩla ĩngĩ yailyĩ. Mũvĩa ũsu waĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩlĩ na itano, na ũthanthau wa mita ĩkũmi na ilĩ na nyusu." 
Ezekiel40:26 Vaĩ ngasi mũonza syambatĩte mũvĩanĩ ũsu, na nyũmba yaw'o ya mumĩlo yaĩ mũthya ĩsyaĩtye kĩwanza. Vaĩ mavisa ma mĩkĩndũ matemeleelwe ituĩnĩ sya mũvĩa ũsu, ĩvisa yĩmwe kĩla ngalĩko." 
Ezekiel40:27 O ta ũu vaĩ mũvĩa wa kũthi kĩwanzanĩ kĩla kyaĩ nthĩnĩ ngalĩko ya ĩtheo. Mũndũ ũsu nĩwathimie ũasa wa kuma mũvĩanĩ ũmwe kũthi ũla ũngĩ wĩ ngalĩko ya ĩtheo, naw'o waĩ mita mĩongo ĩtano." 
Ezekiel40:28 Mũndũ ũsu nĩwandwaie kĩwanzanĩ kya nthĩnĩ kwĩsĩla mũvĩanĩ wa ngalĩko ya ĩtheo. Nĩwathimie mũvĩa ũsu, na kĩthimo kyaw'o kyaĩ ũndũ ũmwe na kya mĩvĩa ĩla ĩngĩ." 
Ezekiel40:29 Tũsũmba twa asikalĩ twa mũvĩa ũsu, ituĩ syaw'o na nyũmba yaw'o ya mumĩlo syeanene na sya mĩvĩa ĩla ĩngĩ. Vaĩ ndĩlĩsya mũvĩanĩ ũsu na nyũmbanĩ yaw'o ya mumĩlo, o tondũ mĩvĩa ĩla ĩngĩ yailyĩ. Mũvĩa ũsu waĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩlĩ na itano, na ũthanthau wa mita ĩkũmi na ilĩ na nyusu." 
Ezekiel40:30 Vaĩ nyũmba sya mumĩlo ithyũlũlũkĩte kĩwanza kĩu kya nthĩnĩ. Nyũmba isu syaĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩlĩ na itano, na ũthanthau wa mita ĩkũmi na ilĩ na nyusu." 
Ezekiel40:31 Nyũmba ya mumĩlo ya mũvĩa ũsu yasyaĩtye kĩwanza kya nza na mavisa ma mĩkĩndũ matemeleelwe ituĩnĩ syaw'o. Vaĩ ngasi yaĩ na matambya nyanya ya kwambata mũvĩanĩ ũsu. 
Ezekiel40:32 Mũndũ ũsu nĩwandwaie kĩwanzanĩ kĩla kĩ nthĩnĩ kwĩsĩla mũvĩanĩ ũla wĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa. Nĩwathimie mũvĩa ũsu, na kĩthimo kyaw'o kyaĩ ũndũ ũmwe na kya mĩvĩa ĩla ĩngĩ." 
Ezekiel40:33 Tũsũmba twa asikalĩ twa mũvĩa ũsu, ituĩ syaw'o na nyũmba yaw'o ya mumĩlo, syeanene na sya mĩvĩa ĩla ĩngĩ. Vaĩ ndĩlĩsya mũvĩanĩ ũsu na nyũmbanĩ yaw'o ya mumĩlo, o tondũ mĩvĩa ĩla ĩngĩ yailyĩ. Mũvĩa ũsu waĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩlĩ na itano, na ũthanthau wa mita ĩkũmi na ilĩ na nyusu." 
Ezekiel40:34 Nyũmba ya mumĩlo ya mũvĩa ũsu yasyaĩtye kĩwanza kya nza. Mavisa ma mĩkĩndũ matemeleelwe ituĩnĩ syaw'o kĩla ngalĩko. Vaĩ ngasi yaĩ na matambya nyanya ya kwambata mũvĩanĩ ũsu. 
Ezekiel40:35 Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu wandwaie mũvĩanĩ ũla wĩ ngalĩko ya ĩũlũ na aũthima. Kĩthimo kyaw'o kyaĩ ũndũ ũmwe na kya mĩvĩa ĩla ĩngĩ. 
Ezekiel40:36 Tũsũmba twa asikalĩ twa mũvĩa ũsu, ituĩ syaw'o na nyũmba yaw'o ya mumĩlo syeanene na sya mĩvĩa ĩla ĩngĩ, na waĩ na ndĩlĩsya iwĩlingĩlĩte. Mũvĩa ũsu waĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩlĩ na itano, na ũthanthau wa mita ĩkũmi na ilĩ na nyusu." 
Ezekiel40:37 Nyũmba ya mumĩlo ya mũvĩa ũsu yasyaĩtye kĩwanza kya nza. Mavisa ma mĩkĩndũ matemeleelwe ituĩnĩ syaw'o kĩla ngalĩko. Vaĩ ngasi yaĩ na matambya nyanya ya kwambata mũvĩanĩ ũsu. 
Ezekiel40:38 Vaĩ nyũmba yaĩ na mũomo wakwatanĩte na nyũmba ya mumĩlo ya mũvĩa wa ngalĩko ya ĩũlũ. Nyũmbanĩ ĩsu nĩvo vathambĩaw'a nthembo sya kũvĩvw'a. 
Ezekiel40:39 Nyũmbanĩ ya mumĩlo ya mũvĩa ũsu vaĩ mesa ilĩ kĩla ngalĩko, vala nyamũ sya nthembo sya kũvĩvw'a, nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, na nthembo kwondũ wa mavĩtyo syathĩnzĩawa." 
Ezekiel40:40 Nza wa nyũmba ya mumĩlo ũlikĩlonĩ wa mũvĩa wa ngalĩko ya ĩũlũ vaĩ mesa ilĩ, na ngalĩko ĩla ĩngĩ ya nyũmba ĩsu ya mumĩlo vaĩ mesa ingĩ ilĩ." 
Ezekiel40:41 Mesa syonthe ila syatũmĩawa kũthĩnzĩa nyamũ sya nthembo syaĩ nyanya. Mesa inya syaĩ nthĩnĩ wa nyũmba ĩsu, na ila ingĩ inya syaĩ nza wayo." 
Ezekiel40:42 O ta ũu vaĩ mesa inya ila syatũmĩawa kũthĩnzĩa nyamũ sya nthembo ya kũvĩvw'a. Mesa isu syaseũvĩtw'e na mavia masũvye. Kĩla mesa yaĩ na ũtũlu wa nyusu mita, na yaĩ na ũasa wa sendimita mĩongo mũonza na itano na ũthanthau wĩana o ũu. Mĩio yonthe ĩla yatũmĩawa kwa kũthĩnza nyamũ sya nthembo ya kũvĩvw'a na nthembo ingĩ, yailĩĩlawa mesanĩ ĩsu." 
Ezekiel40:43 Nyũmbanĩ ĩsu vaĩ mboloi syaathĩĩwe kũthyũlũlũka. Mboloi isu syaĩ na ũasa wa sendimita mũonza na nyusu. Nyama syonthe sya nthembo syailĩĩlawa mesanĩ isu. 
Ezekiel40:44 Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu wandwaie kĩwanzanĩ kya nthĩnĩ. Vaĩ nyũmba ilĩ; ĩmwe yaĩ ũtee wa mũvĩa wa ngalĩko ya ĩũlũ ĩsyaĩtye ngalĩko ya ĩtheo, na ĩla ĩngĩ yaĩ ũtee wa mũvĩa wa ngalĩko ya ĩtheo ĩsyaĩtye ngalĩko ya ĩũlũ." 
Ezekiel40:45 Mũndũ ũsu nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Nyũmba ĩno ĩsyaĩtye ngalĩko ya ĩtheo nĩ ya athembi ala mathũkũmaa Ĩkalũnĩ," 
Ezekiel40:46 na nyũmba ĩno ĩsyaĩtye ngalĩko ya ĩũlũ nĩ ya athembi ala mathũkũmaa kĩthembeonĩ. Asu nĩ nzyawa sya Nzatoki ala katĩ wa nzyawa sya Livai, nomo matonya kũthengeea Mwĩai Ngai mamũthũkũme.”" 
Ezekiel40:47 Mũndũ ũsu nĩwathimie kĩwanza kya nthĩnĩ, nakyo kyaĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩtano, na kyaĩ na ũthanthau wĩana o ũu. Kĩthembeo kyaĩ mbee wa Ĩkalũ." 
Ezekiel40:48 Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu wandwaie ĩla nyũmbanĩ ya mumĩlo ya Ĩkalũ. Nĩwathimie ituĩ sya nyũmba ĩsu nasyo syaĩ na ũasa wa mita ilĩ na nyusu, na ũthanthau wĩana o ũu. Mũvĩa waĩ na ũthanthau wa mita mũonza, na ngũta syayo syaĩ na ũthanthau wa mita ĩmwe na nyusu ngalĩko syonthe." 
Ezekiel40:49 Nyũmba ĩsu ya mumĩlo yaĩ na ũasa wa mita ĩkũmi, na ũthanthau wa mita thanthatũ. O ta ũu vaĩ ituĩ ilĩ, kĩtuĩ kĩmwe kĩ kĩla ngalĩko ya mũvĩa." 
Ezekiel41:1 Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu wandwaie nyũmbanĩ ĩla yĩ nthĩnĩ Vandũ vala Vatheu, na athima ituĩ ila syaĩ vo. Ituĩ isu syaĩ na ũthanthau wa mita itatũ kĩla ngalĩko." 
Ezekiel41:2 Ũlikĩlo wa nyũmba ĩsu waĩ na ũthanthau wa mita itano, na yaĩ na ngũta syaĩ na ũthanthau wa mita ilĩ na nyusu kĩla ngalĩko. Nĩwathimie nyũmba ĩsu, nayo yaĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩlĩ, na ũthanthau wa mita ĩkũmi." 
Ezekiel41:3 Mũndũ ũsu nĩwalikile nyũmbanĩ ĩla yaĩ nthĩnĩ vyũ na athima ituĩ sya ũlikĩlo wayo. Ituĩ isu syaĩ na ũasa wa mita itatũ na nyusu na ũthanthau wa mita ĩmwe, na yaĩ na ngũta syaĩ na ũthanthau wa mita itatũ na nyusu kĩla ngalĩko." 
Ezekiel41:4 Nĩwathimie nyũmba ĩsu, nayo yaĩ na ũasa wa mita ĩkũmi na ũthanthau wĩana o ũu. Nyũmba ĩsu yaĩ mbee wa nyũmba ĩla yĩ katĩ. Nĩvo ĩndĩ wambĩie atĩĩ, “Vaa nĩvo Vandũ vala Vatheu Mũno.”" 
Ezekiel41:5 Mũndũ ũsu nĩwathimie ũkũta wa Ĩkalũ, naw'o waĩ na ũthanthau wa mita itatũ. Vaĩ tũsũmba twathyũlũlũkĩte Ĩkalũ, twaĩ na ũthanthau wa mita ilĩ." 
Ezekiel41:6 Tũsũmba tũu twaakĩtwe ngolova itatũ, ĩmwe yĩ ĩũlũ wa ĩla ĩngĩ. Ũkũta wa Ĩkalũ waĩ na ituĩ kũũthyũlũlũka ila syambĩte ngolova isu ũkethĩa iitw'ĩĩkĩtwe nĩ ngũta sya Ĩkalũ." 
Ezekiel41:7 Nyũmba ila syaakĩtwe ndee kwĩlingĩla Ĩkalũ syaendaa ithanthaĩte o ũndũ ngolova yambatĩte. Mwako ũla waakĩtwe wĩlingĩlĩte Ĩkalũ wongelekete ũthanthau o ũndũ wambatĩte, ũkethĩa nyũmba ila syĩ ĩũlũ nĩ nthanthau kwĩ ila syĩ ungu wasyo. Vaĩ ngasi yambatĩte kuma nyũmba sya nthĩ ĩkesĩla nyũmbanĩ sya katĩ, ĩkavika nyũmbanĩ ila sya ĩũlũ vyũ." 
Ezekiel41:8 O ta ũu nĩnoonie kana Ĩkalũ yĩu yaakĩtwe wambĩlĩĩlyonĩ mũtũlu ngalĩko syonthe, ũla now'o waĩ wambĩlĩĩlyo wa nyũmba ila syaakĩtwe ũtee. Wambĩlĩĩlyo wa nyũmba isu syaĩ ũtee wa Ĩkalũ waĩ na ũthanthau wa mita itatũ." 
Ezekiel41:9 Ũkũta wa nza wa nyũmba ila syaĩ ũtee wa Ĩkalũ waĩ na ũthanthau wa mita ilĩ na nyusu. Mwanya ũla waĩ katĩ wa nyũmba ila syaĩ ũtee wa Ĩkalũ," 
Ezekiel41:10 na nyũmba sya athembi, waĩ na ũthanthau wa mita ĩkũmi kwĩlingĩla Ĩkalũ." 
Ezekiel41:11 Kuma mwanyanĩ ũsu, vaĩ mĩomo ya kũlika nyũmbanĩ isu syaĩ ũtee. Mũomo ũmwe waĩ ngalĩko ya ĩũlũ na ũngĩ ngalĩko ya ĩtheo. Mwanya ũla watiĩtwe wĩ mũthei waĩ na ũthanthau wa mita ilĩ na nyusu kũthyũlũlũka." 
Ezekiel41:12 Ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa wa Ĩkalũ vaĩ mwako waĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩna na itano, na ũthanthau wa mita mĩongo ĩtatũ na itano. Ngũta syaw'o syaĩ na ũthanthau wa mita ilĩ na nyusu." 
Ezekiel41:13 Mũndũ ũsu nĩwathimie Ĩkalũ, nayo yaĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩtano. Kĩwanza kya Ĩkalũ na mwako ũla waĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, wĩ na ngũta syaw'o syaĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩtano." 
Ezekiel41:14 Ũthanthau wa kuma ngalĩko ya mbee ya Ĩkalũ ĩla yaĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, vamwe na kĩwanza kĩla kyaĩ nza wa Ĩkalũ waĩ wa mita mĩongo ĩtano." 
Ezekiel41:15 Nĩvo ĩndĩ wathimie ũasa wa mwako ũla wasyaĩtye kĩwanza kĩla kyaĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, na ngũta ila syaĩ ngalĩko syelĩ, naw'o o ta ũu waĩ wa mita mĩongo ĩtano. Nyũmba ya mumĩlo ya Ĩkalũ, Vandũ vala Vatheu, na Vandũ vala Vatheu Mũno," 
Ezekiel41:16 syaanakavĩtw'e kwa kũathĩĩwa mbwaũ kĩla ngalĩko kuma nthĩ kũvika ndĩlĩsyanĩ. Ndĩlĩsya isu syaĩ mbw'ĩke. 
Ezekiel41:17 Mwanyanĩ ũla waĩ ngalĩko ya nza ĩũlũ wa mũomo wa kũlika Vandũ vala Vatheu Mũno, na mokũtanĩ onthe ma Vandũ vala Vatheu na Vandũ vala Vatheu Mũno," 
Ezekiel41:18 kwatemeleelwe mavisa ma mĩkĩndũ na ma syũmbe syĩ nthwau syĩtawa akelũvi. Kĩla ĩvisa ya mũkĩndũ yaatĩĩwe nĩ ĩvisa ya mũkelũvi, kũthyũlũlũka nyũmba yonthe. Kĩla visa wa mũkelũvi waĩ na mothyũ elĩ." 
Ezekiel41:19 Ũthyũ ũmwe waĩ wa mũndũ na wasyaĩtye mũkĩndũ ngalĩkonĩ ĩmwe, na ũla ũngĩ waĩ wa mũnyambũ wa mũika na wasyaĩtye mũkĩndũ ũla waĩ ngalĩko ĩla ĩngĩ. Mavisa asu matemeleelwe ngũtanĩ syonthe sya Ĩkalũ." 
Ezekiel41:20 Kuma nthĩ kũvika ĩũlũ wa mũomo wa Vandũ vala Vatheu, vatemeleelwe mavisa ma akelũvi na ma mĩkĩndũ." 
Ezekiel41:21 Ituĩ syonthe sya mĩomo ya Vandũ vala Vatheu Mũno nĩsyeanene. Mbee wa mũvĩa wa Vandũ vala Vatheu Mũno vaĩ kĩndũ kyailyĩ 
Ezekiel41:22 kĩthembeo kya mbwaũ, kĩla kyaĩ na ũtũlu wa mita ĩmwe na nyusu, ũasa wa mita ĩmwe na ũthanthau wĩana o ũu. Ituĩ syakyo sya konanĩ, ĩtina yakyo, na ngalĩko syakyo syonthe syaseũvĩtw'e na mbwaũ. Mũndũ ũsu nĩwambĩie atĩĩ, “Ĩno nĩyo mesa ĩla yĩ mbee wa Mwĩai Ngai.”" 
Ezekiel41:23 Vaĩ mũomo wa kũlika Vandũ vala Vatheu, na ũngĩ wa kũlika Vandũ vala Vatheu Mũno. Kĩla ũmwe wa mĩomo ĩsu waĩ kũndũ kwĩlĩ." 
Ezekiel41:24 Kĩla mũomo waanĩtw'e kũndũ kwĩlĩ ũkethĩa nũtonya kũvingũkĩla katĩ. 
Ezekiel41:25 Mĩomo ya Vandũ vala Vatheu nĩyatemeleelwe mavisa ma mĩkĩndũ na ma syũmbe ilĩ syĩ nthwau syĩtawa akelũvi, o ta ala matemeleelwe mokũtanĩ. Mũomonĩ wa nyũmba ya mumĩlo vaĩ kĩndũ kya kwĩkĩa muunyĩ kĩseũvĩtw'e na mbwaũ." 
Ezekiel41:26 Ngalĩkonĩ syonthe sya ũkũta wa nyũmba ĩsu, vaĩ ndĩlĩsya nini syaanakavĩtw'e kwa kũtemeleelwa mavisa ma mĩkĩndũ." 
Ezekiel42:1 Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu wandwaie kĩwanzanĩ kya nza kĩla kyaĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya Ĩkalũ, na andwaa tũsũmbanĩ tũla twasyaĩtye kĩwanza kya Ĩkalũ, na nyũmba ĩla yaĩ ngalĩko ya ĩũlũ." 
Ezekiel42:2 Nyũmba ĩla yaĩ ngalĩko ya ĩũlũ yaĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩtano, na ũthanthau wa mita mĩongo ĩlĩ na itano." 
Ezekiel42:3 Ngalĩko ĩmwe ya nyũmba ĩsu yeelekele mwanya wa mita ĩkũmi ũla waĩ ũtee wa Ĩkalũ, na ngalĩko ĩla ĩngĩ ya nyũmba ĩsu yeelekele nzĩa ya kĩwanza kya nza. Nyũmba ĩsu yaĩ ya ngolova itatũ; kĩla ĩmwe yĩ ĩũlũ wa ĩla ĩngĩ." 
Ezekiel42:4 Ngalĩko ya ĩũlũ ya nyũmba ĩsu, vaĩ nzĩa yaĩ ya ũthanthau wa mita itano, na ũasa wa mita mĩongo ĩtano. Mĩomo ya nyũmba ĩsu yaĩ ngalĩko ya ĩũlũ." 
Ezekiel42:5 Nyũmba ila syaĩ ĩũlũ syaĩ ntheke mbee wa ila syaĩ katĩ, na ila syaĩ nthĩ, nũndũ nzĩa ila syaĩ vo nĩsyoosete mwanya wa nyũmba isu." 
Ezekiel42:6 Nyũmba ila syaĩ ngolovanĩ ya katatũ iyaĩ na ituĩ, o ũndũ iwanza syaĩ nasyo. Kwoou syaĩ na mwanya mũnini wa kwĩkalwa mbee wa ila syaĩ katĩ na ila syaĩ nthĩ vyũ." 
Ezekiel42:7 Vaĩ ũkũta waĩ nza wasianĩtye na nyũmba isu, na ũkasyaany'a na kĩwanza kya nza. Ũkũta ũsu waĩ wa mita mĩongo ĩlĩ kuma nyũmbanĩ isu." 
Ezekiel42:8 Nyũmba ila syaĩ vakuvĩ na kĩwanza kya nza syaĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩlĩ na itano, nasyo ila syasyaanĩtye na Ĩkalũ syaĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩtano." 
Ezekiel42:9 Nyũmba sya nthĩ syaĩ na mũvĩa ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, vala mũndũ waĩ atonya kũlikĩla aumĩte kĩwanzanĩ kĩla kĩ nza," 
Ezekiel42:10 vala ũkũta wa nza wambĩĩe. Vaĩ nyũmba ingĩ ngalĩko ya ĩtheo, syasyaanĩtye na kĩwanza kya Ĩkalũ na nyũmba ĩsu ĩngĩ," 
Ezekiel42:11 na vaĩ nzĩa ngalĩko ya mbee yasyo. Nyũmba isu syailyĩ ũndũ ũmwe na ila syaĩ ngalĩko ya ĩũlũ; nĩsyeanene ũasa na ũthanthau. Mĩvĩa yasyo, mwakĩle wasyo na mĩomo yasyo yailyĩ ũndũ ũmwe." 
Ezekiel42:12 Nyũmba sya nthĩ sya nyũmba ĩla yaĩ ngalĩko ya ĩtheo syaĩ na ũlikĩlo ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, vala mũndũ waĩ atonya kũlikĩla, na vaĩ ũkũta wa kũaany'a." 
Ezekiel42:13 Mũndũ ũsu nĩwambĩie atĩĩ, “Nyũmba ila syĩ ngalĩko ya ĩũlũ, na ila syĩ ngalĩko ya ĩtheo isyaĩtye kĩwanza kya Ĩkalũ nĩ nyũmba ntheu. Vau nĩvo athembi ala maendaa mbee wa Mwĩai Ngai makaĩĩaa nthembo ila ntheu mũno. Nĩ vo makaiaa nthembo ila ntheu mũno nũndũ vandũ vau nĩ vatheu. Nthembo isu nĩ nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke, nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, na nthembo kwondũ wa mavĩtyo." 
Ezekiel42:14 Athembi mamina kũlika Ĩkalũnĩ, mayaĩlĩte kumaala mathi kĩwanzanĩ kĩla kĩ nza mataumĩtye ngũa ntheu ila meeĩkĩĩte maithũkũma Mwĩai Ngai, nũndũ ngũa isu nĩ ntheu. Maĩlĩte kwĩkĩa ngũa ingĩ matanamba kũthi kũla andũ ala angĩ mombanĩaa.”" 
Ezekiel42:15 Yĩla mũndũ ũsu waminie kũthima kĩsio kya nthĩnĩ kya Ĩkalũ, nĩwambĩsĩlilye mũvĩanĩ ũla wĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, na ĩndĩ athima kĩsio kĩla kyaĩ nza ngalĩko syonthe." 
Ezekiel42:16 Nĩwathimie ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa na ũla mũtĩ wa kũthima. Ngalĩko ĩsu yaĩ na ũasa wa mita maana elĩ na mĩongo ĩtano. 
Ezekiel42:17 Nĩwavĩndũkie athima ngalĩko ya ĩũlũ na mũtĩ ũsu wa kũthima, nayo yaĩ na ũasa wa mita maana elĩ na mĩongo ĩtano." 
Ezekiel42:18 Nĩwavĩndũkie athima ngalĩko ya ĩtheo na mũtĩ ũsu wa kũthima, nayo yaĩ na ũasa wa mita maana elĩ na mĩongo ĩtano." 
Ezekiel42:19 Nĩvo ĩndĩ wavĩndũkie athima ngalĩko ya ĩũlũ, na ya ũthũĩlonĩ wa syũa, nasyo kĩla ĩmwe yaĩ na ũasa wa mita maana elĩ na mĩongo ĩtano." 
Ezekiel42:20 Kwoou nĩwathimie ngalĩko inya sya kĩsio kĩu kyonthe. Kĩsio kĩu kyathyũlũlũkĩtwe nĩ ũkũta waĩ na ũasa wa mita maana elĩ na mĩongo ĩtano, na ũthanthau wĩana o ũu. Ũkũta ũsu wavathũkanĩtye kĩsio kĩla kĩvathĩtwe kĩthĩwe kya Mwĩai Ngai na kĩla kĩtaĩ kĩvathe." 
Ezekiel43:1 Ĩtina wa maũndũ asu, mũndũ ũsu nĩwandwaie mũvĩanĩ ũla ũsyaĩtye ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa," 
Ezekiel43:2 na vau noona ũtheu mũtisu wa Ngai wa Ĩsilaeli wũkĩte kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa. Wasya wake wailyĩ ta wa kĩuumo kya kĩw'ũ kingĩ, na nthĩ nĩyatisĩtw'e nĩ ũtheu wake mũtisu." 
Ezekiel43:3 Woni ũsu noonie wailyĩ ta ũla noonete yĩla Ngai wookie kwananga Yelũsalemu, na ũla noonie nĩ ũtee wa Ũsĩ wa Kevali. Nĩvo ĩndĩ nakomie nthĩ na ĩvu nĩmũnenge ndaĩa." 
Ezekiel43:4 Ũtheu ũsu mũtisu wa Mwĩai Ngai nĩwalikile Ĩkalũnĩ kwĩsĩla mũvĩanĩ ũla ũsyaĩtye ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa. 
Ezekiel43:5 Nĩvo ĩndĩ Veva wa Mwĩai Ngai wambũkĩlilye andwaa kĩwanzanĩ kya nthĩnĩ, na noona ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai wausũa Ĩkalũnĩ." 
Ezekiel43:6 Mũndũ ũsu o aũngamĩte vakuvĩ nakwa, nĩneewie Mwĩai aneena nakwa kuma Ĩkalũnĩ." 
Ezekiel43:7 Nĩwambĩie atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, vaa nĩvo ve kĩvĩla kyakwa kya kĩ-ũsumbĩ, vala nĩkinyasya nyaĩĩ syakwa, na ngekala katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli tene na tene. Andũ ma Ĩsilaeli kana asumbĩ moo maikavukya ĩngĩ ĩsyĩtwa yakwa ĩtheu kwa kũthaitha ngai sya mĩvw'anano, kana kwa kũthika mĩĩ ya asumbĩ moo vaa." 
Ezekiel43:8 Asumbĩ asu nĩmeekĩĩte mĩomo yoo vakuvĩ na mĩomo yakwa, na ituĩ sya mĩomo yoo ũtee wa ituĩ sya mĩomo yakwa, ũkethĩa no ũkũta watũvakanĩtye. Nĩmavukisye ĩsyĩtwa yakwa ĩtheu nũndũ wa maũndũ ma kũthatya ala meekaa, na kwoou nĩnamaminie na ũthatu wakwa." 
Ezekiel43:9 Yu nĩmaeke kũthaitha ngai sya mĩvw'anano, na kũvetanga mĩĩ ya asumbĩ moo. Meeka ũu, ngatũaa katĩ woo tene na tene." 
Ezekiel43:10 “Naku we mwana wa mũndũ, elesya andũ ma Ĩsilaeli ĩũlũ wa Ĩkalũ, na mayona ũndũ yĩkululĩtwe yĩilyĩ, nĩ kana mew'e nthoni nũndũ wa naĩ syoo." 
Ezekiel43:11 Meew'a nthoni nũndũ wa maũndũ onthe ala mekĩte, maelesye ũndũ Ĩkalũ yĩkululĩtwe yĩilyĩ, mwakĩle wayo na mĩvĩa ya yo, mĩomo ya yo na wũmbo wayo, ũndũ kĩla kĩndũ kyayo kĩvangĩtwe kĩilyĩ, na mĩao na motw'ĩo mayo. Maandĩkie maũndũ asu onthe mene, nĩ kana meanĩsye na kwĩka ũndũ mĩao na myamũlo yonthe ya Ĩkalũ ĩkwasya." 
Ezekiel43:12 Ũũ nĩ w'o mwĩao wa Ĩkalũ, kana kĩsio kyonthe kĩla kĩlingĩlĩte Ĩkalũ kĩkeethĩawa kĩ kĩtheu mũno.”" 
Ezekiel43:13 Ii nĩsyo ithimo sya kĩthembeo, ila no ũndũ ũmwe na ithimo sya Ĩkalũ. Ĩtina yĩla kilĩĩlwe yĩkeethĩwa na ũtũlu wa nyusu mita na ũthanthau wa nyusu mita, na ĩtina yĩu yĩkeethĩwa na mũlengo wĩ na ũthanthau wa sendimita mĩongo ĩlĩ na itano." 
Ezekiel43:14 Ũtũlu wa kuma nthĩ vala ĩtina ya kĩthembeo yambĩĩe kũvika ũtiivonĩ wa ĩtheo nĩ nyusu mita. Ũasa wa kuma ũtiivonĩ ũla mũnini kũvika ũla mũnene nĩ mita ilĩ, na ũthanthau wa nyusu mita." 
Ezekiel43:15 Vala mwaki ũvuvawa kĩthembeonĩ ĩũlũ vakeethĩwa na ũtũlu wa mita ilĩ, na kĩkeethĩwa na mĩthya ĩna yambatĩte ĩũlũ." 
Ezekiel43:16 Vala mwaki ũvuvawa kĩthembeonĩ ĩũlũ vakeethĩwa na ũasa wa mita thanthatũ na ũthanthau wĩana o ũu. 
Ezekiel43:17 O ta ũu ũtiivo ũkeethĩwa wĩanene ngalĩko syonthe, wĩ na ũasa wa mita mũonza na ũthanthau wĩana o ũu. Ũtiivo ũsu ũkeethĩwa na mũlengo wĩ na ũthanthau wa sendimita mĩongo ĩlĩ na itano, na ĩtina yĩna ũtũlu wa nyusu mita kwĩlingĩla kĩthembeo kĩu. Ngasi ya kwambata kĩthembeonĩ ĩkeethĩwa ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa." 
Ezekiel43:18 Mwĩai Ngai mũsumbĩ nĩwambĩie atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, aa nĩmo motw'ĩo ala maĩlĩte kũatĩĩwa kwondũ wa kĩthembeo: Kyamina kwakwa kwondũ wa kũvĩvĩsya nthembo na kũminzangĩsya nthakame," 
Ezekiel43:19 wĩosa kasalũ kethĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, na ũikanenga athembi ma mbaĩ ya Livai, ala nĩ nzyawa sya Nzatoki, na mokaa mbee wakwa manthũkũme. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel43:20 Wĩosa nthakame yako ũmĩvake mĩthyanĩ ĩna ya kĩthembeo, mĩthyanĩ ĩna ya ũtiivo wa kĩthembeo na mũlengonĩ ũla ũkĩlingĩlĩte. Kwa kwĩka ũu ũkeethĩwa wavatha kĩthembeo kĩu na kũkĩthesya." 
Ezekiel43:21 Wĩosa kasalũ kau ka nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, na ũikavĩvĩsya vandũ vanyuvĩtwe Ĩkalũnĩ, ĩndĩ nza wa vala vatheu." 
Ezekiel43:22 “Mũthenyanĩ wa kelĩ wĩosa nthenge ĩte kĩema, na ũimĩthemba yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ. Kĩthembeo kĩkathew'a na nthakame ya nthenge ĩsu, o ũndũ kyatheiw'e na nthakame ya kala kasalũ." 
Ezekiel43:23 Wamina kũthesya kĩthembeo, wĩthemba kasalũ kate kĩema na ndũũme ĩte kĩema kuma ndĩthyanĩ." 
Ezekiel43:24 Ũkaiete mbee wakwa nyie Mwĩai Ngai, na athembi mayivaka mũnyũ, na mayĩithemba syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a yakwa nyie Mwĩai Ngai." 
Ezekiel43:25 “Kĩla mũthenya vandũ va mĩthenya mũonza, mũkathembaa nthenge, kasalũ na ndũũme kuma ndĩthyanĩ, syĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ. Syonthe no nginya syĩthĩwe ite kĩema." 
Ezekiel43:26 Vandũ va mĩthenya mũonza athembi makaumasya nthembo nĩ kana kĩthembeo kĩthew'e, na kwa nzĩa ĩsu maikĩvatha." 
Ezekiel43:27 Ĩtina wa mĩthenya ĩsu mũonza, kuma mũthenya wa nyanya kũthi na mbee, athembi makathembeaa kĩthembeonĩ kĩu nthembo syenyu sya kũvĩvw'a na sya ngwatanĩo, nakwa ngamwĩtĩkĩla. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.”" 
Ezekiel44:1 Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu wandũngie mũvĩanĩ wa nza wa Ĩkalũ, ũla wasyaĩtye wumĩlonĩ wa syũa. Mũvĩa ũsu waĩ mũvinge." 
Ezekiel44:2 Mwĩai Ngai nĩwambĩie atĩĩ, “Mũvĩa ũũ ũkekalaa wĩ mũvinge; ndũkavingũwa, na vai mũndũ waĩlĩte kũlikĩla vo. Mũvĩa ũsu ũkekalaa wĩ mũvinge nũndũ nyie Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli nĩnalikĩla vo." 
Ezekiel44:3 Mũtongoi e weka no we ũtonya kwĩkala mũvĩanĩ ũsu, na kũĩĩa lĩu vo e mbee wakwa nyie Mwĩai Ngai. Aĩlĩte kũlika na kumaala esĩlĩte nyũmbanĩ ya mumĩlo ya mũvĩa ũsu.”" 
Ezekiel44:4 Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu wandwaie nesĩla mũvĩanĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ, nathi Ĩkalũnĩ mbee. Nĩnasyaisye na noona ũtheu mũtisu wa Mwĩai Ngai wusũĩte Ĩkalũnĩ yake. Nĩvo ĩndĩ nakomie nthĩ na ĩvu." 
Ezekiel44:5 Mwĩai Ngai nĩwambĩie atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, atĩĩa nesa maũndũ onthe ala ũkwĩw'a na ala ũkwona. Nĩngũũtavya myamũlo na mĩao ĩũlũ wa Ĩkalũ yakwa. Manya vyũ andũ ala maĩlĩte kũlika na kumaala Ĩkalũnĩ, na onthe ala mataĩlĩte kũlika Ĩkalũnĩ." 
Ezekiel44:6 “Tavya andũ asu ang'endu ma Ĩsilaeli ũmee nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya atĩĩ, ‘Ekanai na maũndũ onthe ma kũthatya ala mwĩkaa." 
Ezekiel44:7 Nĩmũvukĩtye Ĩkalũ yakwa kwa kũeka andũ mate aĩke na mate ewi malike vo yĩla mũkũnthembea lĩu, mathunya na nthakame. Kwoou nĩmwanangĩte ũtianĩo wakwa nũndũ wa mothatyo asu menyu maingĩ." 
Ezekiel44:8 Vandũ va kwĩanĩsya ũthũkũmi wa syĩndũ syakwa ntheu Ĩkalũnĩ, mũnengete aeni mawĩa asu ma Ĩkalũ." 
Ezekiel44:9 “ ‘Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩasya kana vai mũndũ mũeni, ũte mwaĩke na ũtambĩw'aa kana mũeni ũla ũtũaa katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli ũkalika Ĩkalũnĩ yakwa.’ ”" 
Ezekiel44:10 Mwĩai Ngai nĩwambĩie atĩĩ, “Nĩngũkany'a Alivai ala maendie vaasa nakwa, mandia mathi kũthaitha ngai syoo sya mĩvw'anano yĩla andũ ma Ĩsilaeli maaĩte." 
Ezekiel44:11 Nĩmatonya kũtethya wĩa Ĩkalũnĩ yakwa kwa kũũngamĩa mĩvĩa ya yo, na kũthũkũma nthĩnĩ wayo. Nĩmatonya kũthĩnza nthembo sya kũvĩvw'a, na nthembo ila andũ mekumya, na kwĩthĩwa vala ve andũ mamathũkũme." 
Ezekiel44:12 Ĩndĩ nũndũ nĩmatongoeisye andũ ma Ĩsilaeli kũthaitha ngai sya mĩvw'anano, na kwa kwĩka ũu matuma andũ asu malika naĩnĩ, nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩngwĩvĩta kana no nginya makanw'e nũndũ wa naĩ syoo." 
Ezekiel44:13 Mayaĩlĩte kũnthengeea manthũkũme ta athembi, kana kũthengeea kĩmwe kya syĩndũ syakwa ntheu, kana nthembo syakwa ila ntheu mũno. Makakwatwa nĩ nthoni nũndũ wa maũndũ ma kũthatya ala mekĩte." 
Ezekiel44:14 Ũu wĩ o vo nĩngũmanenga wĩa wa kũũngamĩa mawĩa ma Ĩkalũ, na wĩa w'onthe ũla waĩlĩte kũtethw'a vo." 
Ezekiel44:15 “Ĩndĩ athembi ma mbaĩ ya Livai, ala nĩ nzyawa sya Nzatoki, ala mathũkũmaa Ĩkalũnĩ yakwa kwa ũĩkĩĩku, yĩla andũ ma Ĩsilaeli mandiie, no mo maĩlĩte kũthengeea manthũkũme. Nĩmaũngame mbee wakwa manthembee nthembo sya mathunya na nthakame. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel44:16 Nĩmo makalikaa Ĩkalũnĩ yakwa me oka, na nĩmo makanthũkũmaa kĩthembeonĩ kyakwa, na kũtethya wĩa wakwa." 
Ezekiel44:17 “Yĩla meũlikĩla mĩvĩanĩ ya kĩwanza kya nthĩnĩ kya Ĩkalũ, makeekĩaa ngũa itumĩtwe na ndii nzeo ndũmu. Mayaĩlĩte kwĩkĩa ngũa o na ĩmwe ya w'ĩa wa ĩlondu, yĩla meũthũkũma mĩvĩanĩ ya kĩwanza kya nthĩnĩ kana Ĩkalũnĩ." 
Ezekiel44:18 Makeeyovaa mũtwe itambaa sya ngũa nzeo ndũmu, na kwĩyova inyunyunĩ ngũa sya nthĩnĩ itumĩtwe na ndii ndũmu. Mayaĩlĩte kwĩkĩa kĩndũ o na kĩmwe kĩtuma maumya yuutĩa." 
Ezekiel44:19 Yĩla maumaala mathi kĩwanzanĩ kya nza kya Ĩkalũ vala andũ maĩ, no nginya maumye ngũa ila meĩkĩĩte maithũkũma Ĩkalũnĩ, na mayĩitia tũsũmbanĩ tũtheu. Makeekĩaa ngũa ingĩ nĩ kana andũ maikakwatwe nĩ ũndũ mũthũku makiita ngũa isu syoo ntheu." 
Ezekiel44:20 “Athembi mayaĩlĩte kwenza mĩtwe yoo kana kũeka nzw'ĩĩ syoo syĩane mũno. Ĩndĩ maĩlĩte kũtilaa nzw'ĩĩ syoo ikekala syĩ nguvĩ. 
Ezekiel44:21 Mũthembi ndaĩlĩte kũnyw'a ndivai yĩla ũkũlika kĩwanzanĩ kya nthĩnĩ kya Ĩkalũ. 
Ezekiel44:22 Athembi mayaĩlĩte kũtwaa mũndũ mũka ndiwa kana mũndũ mũka ũleetwe nĩ mũũme, ĩndĩ maĩlĩte kũtwaa mwĩĩtu kuma andũnĩ ma Ĩsilaeli ũtaamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme, kana ndiwa ya mũthembi ũngĩ." 
Ezekiel44:23 “Athembi maĩlĩte kũmanyĩsya andũ makwa kĩvathũkany'o kya kĩndũ kĩla kĩvathĩtwe kĩthĩwe kya Mwĩai Ngai na kĩla kĩte kĩvathe, na kũmamanyĩsya kũvathũkany'a kĩndũ kĩtheu na kĩvuku." 
Ezekiel44:24 Yĩla veethĩwa ngananĩo, athembi nĩmo meĩthĩawa asili. Makatusaa ĩkoani yĩu kwĩanana na myamũlo yakwa. Makeanĩasya mĩao na motw'ĩo makwa mbokanĩ syonthe ila itw'ĩtwe, na kwĩkalasya Savato syakwa syĩ ntheu." 
Ezekiel44:25 “Athembi mayaĩlĩte kwĩvukya kwa kũthengeea mũndũ mũkw'ũ, ĩndĩ mũthembi nũtonya kwĩvukya ethĩwa mũndũ ũsu mũkw'ũ nĩ ĩthe kana nyinyia, mwana kana mwĩĩtu wake, mwana-a-inyia kana mwĩĩtu-a-inyia wake ũte mũtwae." 
Ezekiel44:26 Mũthembi amina kũthew'a, no nginya aketeela mĩthenya mũonza." 
Ezekiel44:27 Mũthenyanĩ ũla wĩlika kĩwanzanĩ kya nthĩnĩ kya Ĩkalũ akathũkũme Ĩkalũnĩ, akathemba nthembo yake ya ũekeo wa naĩ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel44:28 “Ninyie ũtiĩwa wa athembi. Mũyaĩlĩte kũmanenga ng'ũndũ o na yĩva Ĩsilaeli. Ninyie ng'ũndũ yoo. 
Ezekiel44:29 Makaĩsaa nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke, nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, na nthembo kwondũ wa mavĩtyo. Makanengawe syĩndũ syonthe sya nthĩ ya Ĩsilaeli ila ivathĩtwe kwondũ wakwa." 
Ezekiel44:30 Athembi makanengawe ũsyao wa mbee w'onthe ũla mũseo vyũ, na syĩndũ ingĩ syonthe ila nĩthembewe. Kĩla ĩvinda andũ maua mĩkate, makanengae athembi mũkate ũla wa mbee ta nthembo, nĩ kana mĩsyĩ yenyu ĩathimwe." 
Ezekiel44:31 Athembi mayaĩlĩte kũya nyũnyi kana nyamũ yĩthĩĩtwe yĩ ngw'ũ, kana yũaĩtwe nĩ nyamũ ĩngĩ." 
Ezekiel45:1 “Yĩla mwĩaanĩsya andũ ma Ĩsilaeli nthĩ yĩthĩwe ũtiĩwa woo, mũkavatha kĩlungu kĩmwe kya nthĩ kĩthĩwe kĩsio kĩtheu kyakwa nyie Mwĩai Ngai. Kĩsio kĩu kĩkeethĩwa na ũasa wa kĩlomita ĩkũmi na ilĩ na nyusu, na ũthanthau wa kĩlomita ĩkũmi. Kĩsio kĩu kyonthe kĩkeethĩwa kĩ kĩtheu." 
Ezekiel45:2 Kĩsionĩ kĩu vakeethĩwa kĩlungu kĩna ũasa wa mita maana elĩ na mĩongo ĩtano, na ũthanthau wĩana o ũu kwondũ wa Ĩkalũ. Kĩlungu kĩu kĩkeethĩwa kĩthyũlũlũkĩtwe nĩ kĩsio kĩngĩ kĩthei, kĩna ũthanthau wa mita mĩongo ĩlĩ na itano." 
Ezekiel45:3 Kĩsionĩ kĩu kĩtheu, ũkathima kĩlungu kĩna ũasa wa kĩlomita ĩkũmi na ilĩ na nyusu, na ũthanthau wa kĩlomita itano. Vau nĩvo veĩthĩwa Ĩkalũ, vandũ vala vatheu mũno." 
Ezekiel45:4 Kĩkeethĩawa kĩ kĩsio kĩtheu kya nthĩ; kĩkeethĩawa kĩ kya athembi ala mokaa Ĩkalũnĩ manthũkũme nyie Mwĩai Ngai. Kĩsio kĩu kĩkeethĩwa na nyũmba syoo na vandũ vatheu kwondũ wa Ĩkalũ. 
Ezekiel45:5 Kĩsio kĩla kĩngĩ kĩna ũasa wa kĩlomita ĩkũmi na ilĩ na nyusu, na ũthanthau wa kĩlomita itano, kĩkeethĩwa kĩ kya Alivai ala mathũkũmaa Ĩkalũnĩ. Kĩkeethĩwa ng'ũndũ yoo vala vakethĩwa ndũa syoo sya kwĩkala." 
Ezekiel45:6 “Vakuvĩ na kĩsio kĩu kĩtheu, mũkathima kĩsio kĩngĩ kĩna ũasa wa kĩlomita ĩkũmi na ilĩ na nyusu, na ũthanthau wa kĩlomita ilĩ na nyusu kwondũ wa ndũa, vala mũndũ o na wĩva wa Ĩsilaeli ũkethĩwa atonya kũtũa." 
Ezekiel45:7 “Mũtongoi akanengwa kĩsio kya nthĩ kĩla kĩvakanĩte na kĩsio kĩu kĩtheu ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa na ya ũthũĩlonĩ wayo. Kĩsio kĩu kĩkathi ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa kũvika ũkanganĩ wa Menditelenia, na kĩithi ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika mũvakanĩ wa nthĩ ũla wĩ wumĩlonĩ wa syũa. Kĩsio kĩu kĩkeethĩwa na ũasa wĩana wa kĩsio kĩla kĩnengetwe kĩla ĩmwe ya mbaĩ sya Ĩsilaeli." 
Ezekiel45:8 Kĩsio kĩu kya nthĩ nĩkyo kĩkatw'ĩka ng'ũndũ ya mũtongoi wa Ĩsilaeli. Atongoi makwa maikathĩny'a andũ makwa ĩngĩ, ĩndĩ makaeka andũ ma Ĩsilaeli mamesye nthĩ kwĩanana na mbaĩ syoo.”" 
Ezekiel45:9 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Inyw'ĩ atongoi ma Ĩsilaeli, nĩmwĩkĩte ũthũku vandũ va ĩvinda ĩasa; ekanai na ũng'endu na mũieka kũthĩny'a andũ. Ĩkai maũndũ ala ma w'o na malũngalu. Ekai kũlũngya andũ makwa kuma nthĩ yoo. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel45:10 Mwaĩlĩte kũtũmĩa ithimi na ithimo ila syaĩlĩte. 
Ezekiel45:11 Kĩthimo kĩla kĩtawa eva na kĩla kĩtawa vathi ikeethĩawa syĩanene. Eva kwa ngetha ya mbaa mbeke, nayo vathi kwa mauta ikeethĩawa syĩanene. Eva ĩmwe kana vathi ĩmwe ĩkeethĩawa yĩ ũndũ ũmwe na kĩlungu kĩmwe kya ĩkũmi kya omeli. Omeli nĩyo yĩĩthĩwa kĩthimo kya kũthima ithimo ila ingĩ." 
Ezekiel45:12 Kwa kũthima ũito wa syĩndũ, ithimo ila syĩtawa ngela syĩ mĩongo ĩlĩ ikeethĩawa syĩ ũndũ ũmwe na sekeli ĩmwe. Sekeli mĩongo thanthatũ nĩ ũndũ ũmwe na mina ĩmwe." 
Ezekiel45:13 “Ĩno nĩyo nthembo ĩla mũkaumasya: Kĩlungu kĩmwe kya thanthatũ kya eva kuma kwa kĩla omeli ya nganũ, na kĩlungu kĩmwe kya thanthatũ kya eva kuma kĩla omeli ya nganũ ĩla yĩtawa mbaale." 
Ezekiel45:14 Kĩthimo kĩla kyaĩlĩte kumw'a kya mauta, kĩthimĩtwe na vathi, nĩ kĩlungu kĩmwe kya ĩkũmi kya vathi kuma kĩla koli. (Koli ĩmwe nĩ ũndũ ũmwe na omeli ĩmwe, ĩla nĩ ũndũ ũmwe na vathi ĩkũmi.)" 
Ezekiel45:15 Andũ makaumasya ĩlondu yĩmwe kuma kĩla ndĩthyanĩ ya malondu maana elĩ, ala me isesinĩ syĩ kĩw'ũ sya andũ ma Ĩsilaeli. Syĩndũ isu ikaumaw'a nthembo sya ngetha ya mbaa mbeke, nthembo sya kũvĩvw'a, na nthembo sya mũuo kwondũ wa kwĩw'anĩthw'a kwoo. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel45:16 Andũ onthe ma Ĩsilaeli makatwaĩaa mũtongoi wa Ĩsilaeli nthembo isu. 
Ezekiel45:17 Ũkeethĩawa wĩa wa mũsumbĩ kũnengane nthembo sya kũvĩvw'a, nthembo sya ngetha ya mbaa mbeke, na nthembo sya kũnyuwa sya ndivai ĩvindanĩ ya mboka: Mboka sya Kũtisa kwa Mwei, Savato, na mboka syonthe ila itw'ĩtwe sya andũ ma Ĩsilaeli. Mũsumbĩ akanenganae nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ, nthembo sya mbaa mbeke, nthembo sya kũvĩvw'a na nthembo sya ngwatanĩo, nĩ kana syĩthĩwe nthembo ya wĩw'anĩthyo kwondũ wa andũ ma Ĩsilaeli.”" 
Ezekiel45:18 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Mũthenyanĩ wa mbee wa mwei wa mbee, mũkathembaa kasalũ kate kĩema nĩ kana mũthesye Ĩkalũ." 
Ezekiel45:19 Mũthembi akoosaa nthakame ya nthembo ĩsu ya ũekeo wa naĩ, na kũmĩvaka ituĩnĩ sya mĩomo ya Ĩkalũ, konanĩ inya sya ũtiivo wa kĩthembeo, na ituĩnĩ sya mĩvĩa ya kũlika kĩwanzanĩ kĩla kĩ nthĩnĩ." 
Ezekiel45:20 Akeekaa o ũu mũthenyanĩ wa mũonza wa mwei ũsu wa mbee, kwondũ wa mũndũ o na wĩva ũla wĩkĩte naĩ atavangĩte kwĩka ũu, kana kwa kũlea kũmanya. Kwa nzĩa ĩsu mũkeethĩawa mwathesya Ĩkalũ." 
Ezekiel45:21 “Mũthenyanĩ wa ĩkũmi na inya wa mwei wa mbee, mũkeethĩawa na Mboka ya Vasaka. Mboka ĩsu ĩkeethĩawa yĩ ya mĩthenya mũonza, na ĩvindanĩ yĩu mũkaĩsaa mĩkate ĩuĩtwe ĩte mbota." 
Ezekiel45:22 Mũthenyanĩ ũsu mũtongoi akanenganae kasalũ kethĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ syake, na sya andũ onthe ma Ĩsilaeli." 
Ezekiel45:23 Kĩla mũthenya, ĩvindanĩ ya mĩthenya ĩsu mũonza ya mboka, akanenganae tũsalũ mũonza na ndũũme mũonza ite kĩema, syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a yakwa nyie Mwĩai Ngai. O ta ũu kĩla mũthenya akanenganae nthenge yĩthĩwe nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ." 
Ezekiel45:24 Akanenganae nthembo ya mũtu kĩlo ĩkũmi kwa kĩla kasalũ na kwa kĩla ndũũme, na lita itatũ sya mauta kwa kĩla kĩlo ĩkũmi sya mũtu." 
Ezekiel45:25 “Mũthenyanĩ wa ĩkũmi na itano wa mwei wa mũonza, na kwa ĩvinda ya mĩthenya mũonza ya mboka, mũtongoi akanenganae syĩndũ o isu syĩthĩwe nthembo sya ũekeo wa naĩ, nthembo sya kũvĩvw'a, nthembo sya ngetha ya mbaa mbeke na mauta.”" 
Ezekiel46:1 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Mũvĩa wa ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa kũlika kĩwanzanĩ kya nthĩnĩ kya Ĩkalũ, waĩlĩte kwĩkala wĩ mũvinge mĩthenya thanthatũ ya kũtethya wĩa. Ĩndĩ ũkavingũawa mũthenya wa Savato, na mũthenyanĩ wa Mboka ya Kũtisa kwa Mwei." 
Ezekiel46:2 Mũtongoi aumĩte nza akalikaa esĩlĩte nyũmbanĩ ya mumĩlo ya mũvĩa, na aiũngama vakuvĩ na ituĩ sya mũvĩa. Athembi makathembaa nthembo yake ya kũvĩvw'a, na nthembo syake sya ngwatanĩo. E vau mũvĩanĩ, akathaithaa na ĩndĩ ayumaala ĩngĩ. Mũvĩa ũsu ndwaĩlĩte kũvingwa nginya ĩa mawĩoo." 
Ezekiel46:3 Mũthenyanĩ wa Savato na wa Mboka ya Kũtisa kwa Mwei, andũ onthe ma Ĩsilaeli makanthaithaa nyie Mwĩai Ngai me mũvĩanĩ." 
Ezekiel46:4 Mũthenyanĩ wa Savato, mũtongoi akandeteae nyie Mwĩai Ngai nthembo ya kũvĩvw'a ya tũtena thanthatũ tũũme twa malondu tũte kĩema, na ndũũme ĩte kĩema." 
Ezekiel46:5 Akaetanĩasya kĩla ndũũme na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya kĩlo ĩkũmi na mũonza na nyusu, na kĩla katena ka ĩlondu akakaetanĩasya na kĩla ũkwenda kũnengane. Nthembo ĩsu ya ngetha ya mbaa mbeke ya kĩlo ĩkũmi na mũonza na nyusu, ĩkaetanĩaw'a na lita itatũ sya mauta." 
Ezekiel46:6 Mũthenyanĩ wa Mboka ya Kũtisa kwa Mwei, akanenganae kasalũ, tũtena twa malondu thanthatũ na ndũũme, syonthe ite kĩema." 
Ezekiel46:7 Akaumanĩasya kĩla nzaũ, na kĩla ndũũme na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya kĩlo ĩkũmi na mũonza na nyusu, na kumanĩsya kĩla katena ka ĩlondu na nthembo ĩla ũkwenda. Kĩla nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya kĩlo ĩkũmi na mũonza na nyusu, akamyumanĩasya na lita itatũ sya mauta." 
Ezekiel46:8 Mũtongoi akalikaa esĩlĩte nyũmbanĩ ya mumĩlo ya mũvĩa, na akaumaalaa na nzĩa o ĩsu." 
Ezekiel46:9 “Yĩla andũ ma Ĩsilaeli mooka mbee wakwa nyie Mwĩai Ngai ĩvindanĩ ya mboka ila itw'ĩtwe, mũndũ alikĩla mũvĩanĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ akathaithe, akaumaalĩlaa mũvĩanĩ wa ngalĩko ya ĩtheo, na ũla walikĩla mũvĩanĩ wa ngalĩko ya ĩtheo, akaumaalĩlaa mũvĩanĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ. Vai mũndũ waĩlĩte kũsyokela mũvĩanĩ ũla walikĩla, ĩndĩ kĩla ũmwe akaumaalĩlaa mũvĩanĩ ũla ũngĩ." 
Ezekiel46:10 Yĩla andũ malika, mũtongoi akalikaa vamwe namo, na yĩla maumaala, akaumaalaa vamwe namo." 
Ezekiel46:11 Mĩthenyanĩ ya mboka na ya mboka ila itw'ĩtwe, nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ĩla yĩumanĩaw'a na kasalũ, ĩkeethĩawa ya kĩlo ĩkũmi na mũonza na nyusu, na ĩla yĩumanĩaw'a na ndũũme ĩkeethĩawa yĩana o ũu. Kĩla katena ka ĩlondu kakaumanĩaw'a na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke yĩana ũndũ mũndũ ũkwenda. Nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya kĩlo ĩkũmi na mũonza na nyusu ĩkaumanĩaw'a na mauta ma lita itatũ." 
Ezekiel46:12 “Yĩla mũtongoi wenda kũmbumĩsya nyie Mwĩai Ngai nthembo ya ngoo ya kwenda, ethĩwa nĩ nthembo ya kũvĩvw'a kana nthembo sya ngwatanĩo, akavingũĩawa mũvĩa ũla wĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa. Akaumasya nthembo isu o ũndũ wĩkaa mũthenyanĩ wa Savato. Nĩvo ĩndĩ wĩumaalaa na mũvĩa ũivingwa.”" 
Ezekiel46:13 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Kĩla mũthenya mũkanenganae katena ka ĩlondu kena ũkũũ wa mwaka ũmwe na kate kĩema, kethĩwe nthembo ya kũvĩvw'a yakwa nyie Mwĩai Ngai. Mũkanenganae katena kau kĩla kwakya." 
Ezekiel46:14 O ta ũu kĩla kwakya mũkanenganae nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ya kĩlo ilĩ, yĩ na lita ĩmwe ya mauta ma kũvulany'a na mũtu ũsu. Mwĩao ũsu wa kũmbumĩsya nyie Mwĩai Ngai nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke ũkaatĩĩawa ĩvinda yonthe yĩla yũkĩte." 
Ezekiel46:15 Kwoou katena ka ĩlondu, nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke na mauta, ikaumaw'a kĩla kwakya ĩvindanĩ yonthe yĩla yũkĩte syĩthĩwe nthembo ya kũvĩvw'a.”" 
Ezekiel46:16 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Ethĩwa mũtongoi nĩwanenga ũmwe wa ana make mũthĩnzĩo kuma kĩsionĩ kyake kya ng'ũndũ, mũthĩnzĩo ũsu ũkeethĩawa wĩ wa mwana ũsu na nzyawa syake; nĩ ng'ũndũ ya mũsyĩ." 
Ezekiel46:17 Ĩndĩ mũtongoi anenga ũmwe wa athũkũmi make mũthĩnzĩo kuma ũtiĩwanĩ wake, mũthĩnzĩo ũsu ũkeethĩawa wĩ wa mũthũkũmi ũsu nginya mwakanĩ wa ũthasyo, na ĩndĩ ũisyokea mũtongoi. Ana make no mo matonya kũmesya vyũ mũthĩnzĩo wa ũtiĩwa wake." 
Ezekiel46:18 Mũtongoi ndakose ng'ũndũ ya andũ na kũmalũngya kuma ũtiĩwanĩ woo. Akanengae ana make ũtiĩwa woo kuma ng'ũndũnĩ yake, nĩ kana vaikethĩwe ũmwe wa andũ makwa ũvenetwe ng'ũndũ yake.”" 
Ezekiel46:19 Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu wandikĩlilye ũlikĩlonĩ ũla waĩ ũtee wa mũvĩa, twathi nyũmbanĩ ntheu sya athembi ila syasyaĩtye ngalĩko ya ĩũlũ. Nĩwambonisye vandũ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ya nyũmba isu," 
Ezekiel46:20 na ambĩa atĩĩ, “Vaa nĩvo athembi makauĩaa nthembo kwondũ wa mavĩtyo, nthembo kwondũ wa ũekeo wa naĩ na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke, nĩ kana maikasyumaalye kĩwanzanĩ kya nza, na kwa kwĩka ũu maituma andũ makwatwa nĩ ũndũ mũthũku makiita kĩndũ kĩtheu.”" 
Ezekiel46:21 Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu wandwaie kĩwanzanĩ kya nza, na andongoesya kũthi konanĩ inya syakyo. Kĩla kona ya kĩwanza kĩu yaĩ na kĩwanza." 
Ezekiel46:22 Konanĩ inya sya kĩwanza kya nza vaĩ iwanza ingĩ nini, ila syaĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩlĩ na ũthanthau wa mita ĩkũmi na itano. Iwanza isu syĩ inya nĩsyeanene." 
Ezekiel46:23 Vaĩ ũkũta wathyũlũlũkĩte kĩla kĩmwe kya iwanza isu inya, na kwaĩ kũndũ kwa kũvuvĩa mwaki kwaseũvĩtw'e wambĩlĩĩlyonĩ wa ũkũta ũsu." 
Ezekiel46:24 Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu wambĩie atĩĩ, “Aa nĩmo maiko ala andũ ala mathũkũmaa Ĩkalũnĩ makauĩaa nthembo ila andũ maumya.”" 
Ezekiel47:1 Mũndũ ũsu nĩwandũngie mũomonĩ wa Ĩkalũ. Vau nĩnoonie kĩw'ũ kyumĩlĩĩle ungu wa mũomo ũsu, kĩendete ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, ngalĩko ĩla Ĩkalũ yasyaĩtye. Kĩw'ũ kĩu kyatheeete kuma mũomonĩ wa ngalĩko ya ĩtheo ya Ĩkalũ, na kuma ngalĩko ya ĩtheo ya kĩthembeo." 
Ezekiel47:2 Mũndũ ũsu nĩwasyokie ambumaalĩlya mũvĩanĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ, na andongoesya tweelingĩla twĩsĩlĩte nza twathi mũvĩanĩ wa nza, ũla ũsyaĩtye ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa. Kĩw'ũ nĩkyatheeete kuma ngalĩko ya ĩtheo ya mũvĩa ũsu." 
Ezekiel47:3 Mũndũ ũsu nĩwaendie ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa akwete ũlii wa kũthima, na athima mita maana atano kũtheea na ũsĩ. Nĩvo ĩndĩ wandongoeisye kwĩsĩla kĩw'ũnĩ kĩu nakyo kyambikĩte ngũlimũnĩ." 
Ezekiel47:4 Nĩwasyokie athima mita ingĩ maana atano, na andongoesya kwĩsĩla kĩw'ũnĩ kĩu, nakyo kyambikĩte mau. Nĩwathimie mita ingĩ maana atano na andongoesya kwĩsĩla kĩw'ũnĩ kĩu, nakyo kyambikĩte kĩnyunyunĩ." 
Ezekiel47:5 Nĩwasyokie athima mita ingĩ maana atano. Vau ũsĩ ũsu waĩ mũliku ũkethĩa nditonya kũinga, nĩkwĩthĩwa kĩw'ũ kĩu nĩkyongelekete. Ũsĩ ũsu waĩ mũliku ũkethĩa mũndũ ndatonya kũinga ate o kwa kũthambĩa." 
Ezekiel47:6 Nĩwangũlilye atĩĩ, “Mwana wa mũndũ, nĩwoona ũu?” Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũsu wandongoeisye andũnga twĩsĩlĩte ũtee wa ũsĩ." 
Ezekiel47:7 Nĩsyokete, nĩnoonie mĩtĩ mingĩ ĩmeete ũtee wa ũsĩ ũsu ngalĩko syelĩ." 
Ezekiel47:8 Mũndũ ũsu nĩwambĩie atĩĩ, “Kĩw'ũ kĩĩ kĩtheete kĩendete kĩsionĩ kya ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, na kĩkathi Mwandanĩ wa Yolotani na Ũkanganĩ wa Mũnyũ. Yĩla kyalika ũkanganĩ ũsu kĩtumaa kĩw'ũ kyaw'o kĩla kĩ mũnyũ kĩthela mũnyũ." 
Ezekiel47:9 Vala ũsĩ ũũ wĩsĩlĩte, vakeethĩawa syũmbe sya mĩthemba mingĩ syĩ thayũ; vakeethĩawa makũyũ maingĩ, nũndũ kĩw'ũ kĩĩ kyathi vo, kĩw'ũ kĩu kya ũkanga kĩkeethĩawa kĩte mũnyũ. Kwoou kĩla vandũ ũsĩ ũũ wesĩla, syĩndũ syonthe ila syĩ vo ikekalaa thayũ." 
Ezekiel47:10 Atei ma makũyũ makaũngamaa ũtee wa ũkanga maitea makũyũ. Kuma Eni-ngeti kũvika Eni-ekilaimu kũkeethĩwa kũndũ kwa kũnyaĩsya neti sya kũtea makũyũ. Makũyũ maw'o makeethĩwa ma mĩthemba mingĩ, ta ala me Ũkanganĩ wa Menditelenia." 
Ezekiel47:11 Ĩndĩ kĩw'ũ kĩla kĩ ndianĩ na isoonĩ ila syĩ ũtee wa ũkanga kĩendeea kwĩthĩwa kĩ mũnyũ, nĩ kana andũ maumasye mũnyũ kw'o." 
Ezekiel47:12 Mĩtunda ya mĩthemba yonthe ĩkameaa ũtee wa ũsĩ ũsu ngalĩko syelĩ. Matũ mayo maikoma, o na ndĩkaeka kũsyaa matunda. Ĩkasyaa matunda kĩla mwei, nũndũ kĩw'ũ kĩu kyumĩte Ĩkalũnĩ kĩendete vala ve mĩtunda ĩsu. Matunda asu makeethĩwa lĩu, na matũ ma mĩtunda ĩsu makatũmĩawa kũiita andũ.”" 
Ezekiel47:13 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Ĩno nĩyo mĩvaka ĩla mwĩĩaany'a nthĩ nayo yĩthĩwe ũtiĩwa wa mbaĩ ĩkũmi na ilĩ sya Ĩsilaeli. Mbaĩ ya Yosevu ĩkanengwa ilungu ilĩ." 
Ezekiel47:14 Aany'ai nthĩ ĩsu ilungu syĩanene. Nĩneevĩtie kana nganenga aaũmae menyu nthĩ ĩsu, na nthĩ ĩno ĩkatw'ĩka ũtiĩwa wenyu." 
Ezekiel47:15 “Mũvaka wa nthĩ ũkeethĩwa ũilyĩ ta ũũ: Ngalĩko ya ĩũlũ mũvaka ũsu ũkeethĩwa wumĩte Ũkanganĩ wa Menditelenia, ũkesĩla ndũanĩ ya Ethiloni, na ũkesĩla Ũlikĩlonĩ wa Amathi, na ũkathi kũvika ndũanĩ ya Nzetati." 
Ezekiel47:16 Kuma vau ũkaendeea nginya ndũanĩ ya Mbelotha na ya Sivilaimu, ila syĩ mũvakanĩ wa Ndamasikũ na wa Amathi. Mũvaka ũsu ũkaendeea nginya ndũanĩ ya Tikoni ĩla yĩ mũvakanĩ wa kĩsio kya Aulani." 
Ezekiel47:17 Kwoou mũvaka wa ngalĩko ya ĩũlũ ũkauma Ũkanganĩ wa Menditelenia welekele ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa nginya ndũanĩ ya Asali-enoni, ĩla yĩ ngalĩko ya ĩũlũ ya mũvaka wa Ndamasikũ, na mũvaka wa Amathi ũkeethĩwa ngalĩko ya ĩũlũ ya mũvaka ũsu. Ũsu nĩ w'o mũvaka wa ngalĩko ya ĩũlũ." 
Ezekiel47:18 “Mũvaka wa ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ũkambĩĩa vandũ katĩ wa Aulani na Ndamasikũ, na ũitheea kwĩsĩla Ũsĩnĩ wa Yolotani katĩ wa Ngileati na nthĩ ya Ĩsilaeli, kũthi kũvika ũkanganĩ wa wumĩlonĩ wa syũa na kũthi kũvika Tamalĩ ĩla yĩ ũtee wa Ũkanga Mũkw'ũ. Ũsu nĩw'o ũkethĩwa mũvaka wa ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa." 
Ezekiel47:19 “Mũvaka wa ngalĩko ya ĩtheo ũkauma Tamalĩ kũthi kũvika kĩw'ũnĩ kĩla kĩ Meliva-katesi, na ĩndĩ ũithi wĩsĩlĩte kalũsĩnĩ ka Misili, kũvika Ũkanganĩ wa Menditelenia. Ũsu nĩ w'o wĩĩthĩwa mũvaka wa ngalĩko ya ĩtheo." 
Ezekiel47:20 “Ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa Ũkanga wa Menditelenia nĩ w'o wĩĩthĩwa mũvaka, kũthi kũvika vandũ vasyaanĩtye na Ũlikĩlo wa Amathi. Ũsu nĩ w'o wĩĩthĩwa mũvaka wa ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Ezekiel47:21 “Aany'ai nthĩ ĩno katĩ wenyu, kwĩanana na mbaĩ sya Ĩsilaeli." 
Ezekiel47:22 Mũkamĩaany'a ĩtw'ĩke ũtiĩwa wenyu na wa aeni ala matwĩe katĩ wenyu, na me na syana isyaĩwe katĩ wenyu. Nĩmethĩwe kwenyu ta nzyawa sya Ĩsilaeli, na maiaĩwa ũtiĩwa vamwe na mbaĩ sya Ĩsilaeli." 
Ezekiel47:23 Aeni ala me nthĩ yenyu meaĩwa kĩsio kya nthĩ, vamwe na andũ ma mbaĩ ya Ĩsilaeli ĩla matwĩe nayo.” Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Ezekiel48:1 “Aa nĩmo masyĩtwa ma mbaĩ na isio syasyo: Kuma mũvakanĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ vala ve nzĩa ya Ethiloni kũthi kũvika Ũlikĩlonĩ wa Amathi nginya ndũanĩ ya Asali-enoni ĩla yĩ mũvakanĩ wa Ndamasikũ, na Amathi ngalĩko ya ĩũlũ na kũendeea kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa nginya ũthũĩlonĩ wa syũa, nĩkyo kĩsio kĩla kĩnengwa mbaĩ ya Ndani." 
Ezekiel48:2 Mbaĩ ya Aseli ĩkanengwa kĩsio kĩla kĩvakanĩte na kĩla kya mbaĩ ya Ndani, kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Ezekiel48:3 Mbaĩ ya Navutalĩ ĩkanengwa kĩsio kĩla kĩvakanĩte na kĩla kya mbaĩ ya Aseli, kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Ezekiel48:4 Mbaĩ ya Manase ĩkanengwa kĩsio kĩla kĩvakanĩte na kĩla kya mbaĩ ya Navutalĩ, kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Ezekiel48:5 Mbaĩ ya Evalaimu ĩkanengwa kĩsio kĩla kĩvakanĩte na kĩla kya mbaĩ ya Manase, kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Ezekiel48:6 Mbaĩ ya Lũveni ĩkanengwa kĩsio kĩla kĩvakanĩte na kĩla kya mbaĩ ya Evalaimu, kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Ezekiel48:7 Mbaĩ ya Yuta ĩkanengwa kĩsio kĩla kĩvakanĩte na kĩla kya mbaĩ ya Lũveni, kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Ezekiel48:8 “Kĩsio kĩla kĩatĩĩe kĩla kya mbaĩ ya Yuta kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, nĩkyo kĩvathwa kĩthĩwe kĩsio kya mwanya. Kĩkeethĩwa kĩna ũthanthau wa kĩlomita ĩkũmi na ilĩ na nyusu, kuma ngalĩko ya ĩũlũ kũvika ngalĩko ya ĩtheo. Ũasa wakyo kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ũkeethĩwa wĩanene na wa isio ila inengetwe mbaĩ ila ingĩ. Ĩkalũ yĩkeethĩwa kĩsionĩ kĩu kĩ katĩ." 
Ezekiel48:9 Kĩsio kĩla mũũvatha kwondũ wa Mwĩai Ngai kĩkeethĩwa kĩna ũasa wa kĩlomita ĩkũmi na ilĩ na nyusu, na ũthanthau wa kĩlomita ĩkũmi." 
Ezekiel48:10 Athembi makeethĩwa na kĩsio nthĩnĩ wa kĩsio kĩu kĩtheu. Kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ũthũĩlonĩ wa syũa, kĩsio kĩu kyoo kĩkeethĩwa kĩ kya kĩlomita ĩkũmi na ilĩ na nyusu, na kuma ngalĩko ya ĩũlũ kũvika ngalĩko ya ĩtheo kĩkeethĩwa kĩ kya kĩlomita itano. Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai yĩkeethĩwa kĩsionĩ kĩu katĩ." 
Ezekiel48:11 Kĩsio kĩu kĩkeethĩwa kĩ kya athembi ala avathe, nzyawa sya Nzatoki, ala manthũkũmie na ũĩkĩĩku, na mayaandia yĩla andũ ma Ĩsilaeli mandiie ũndũ Alivai meekie." 
Ezekiel48:12 Kwoou makeethĩwa na kĩsio kĩu kya mwanya kuma kĩsionĩ kĩla kĩtheu kya nthĩ, kĩsio kĩla kĩtheu vyũ, kĩla kĩvakanĩte na kĩsio kya Alivai." 
Ezekiel48:13 “O ta ũu Alivai makeethĩwa na kĩsio kyoo ngalĩko ya ĩtheo ya kĩla kya athembi. Kĩsio kĩu o nakyo kĩkeethĩwa na ũasa wa kĩlomita ĩkũmi na ilĩ na nyusu, kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa. Kĩkeethĩwa na ũthanthau wa kĩlomita itano kuma ngalĩkonĩ ya ĩũlũ kũvika ya ĩtheo." 
Ezekiel48:14 Kĩsio kĩla kĩvathĩtwe kwondũ wa Mwĩai Ngai nĩkyo kĩsio kĩla kĩseo vyũ nthĩ ĩsu yonthe, na vai kĩmwe kya kĩsio kyakyo kyaĩlĩte kũthoow'a, kũkũanw'a na kĩngĩ kana kũnengwa mũndũ. Kĩsio kĩu nĩ kĩtheu; nĩ kya Mwĩai Ngai." 
Ezekiel48:15 “Kĩlungu kya kĩsio kĩu kya mwanya kĩla kĩtialĩte, kya ũasa wa kĩlomita ĩkũmi na ilĩ na nyusu, na ũthanthau wa kĩlomita ilĩ na nyusu, kĩkatũmĩawa kwa maũndũ ala angĩ. Andũ nĩmatonya kũtũa vo na kĩyĩthĩwa na isesi. Ndũa ĩkeethĩwa kĩsionĩ kĩu katĩ." 
Ezekiel48:16 Ndũa ĩsu ĩkeethĩwa yĩanene ngalĩko syonthe, kĩla ngalĩko ĩkeethĩwa na ũasa wa mita ngili ilĩ, maana elĩ na mĩongo ĩtano." 
Ezekiel48:17 Ndũa ĩsu ĩkeethĩwa ĩthyũlũlũkĩtwe nĩ mwanya wĩ na ũthanthau wa mita ĩana na mĩongo ĩlĩ na itano kĩla ngalĩko. 
Ezekiel48:18 Kĩsio kĩla kĩtiala kya kĩsio kĩu kĩtheu kĩkeethĩwa na ũasa wa kĩlomita itano, na ũthanthau wa kĩlomita ilĩ na nyusu ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, na ũasa wa kĩlomita itano na ũthanthau wa kĩlomita ilĩ na nyusu ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa. Ũsyao wa kĩsio kĩu ũkeethĩawa lĩu wa ala matethasya wĩa ndũanĩ ĩsu." 
Ezekiel48:19 Ala matethasya wĩa ndũanĩ ĩsu ma mbaĩ o na yĩva ya Ĩsilaeli makaĩmaa kĩsionĩ kĩu. 
Ezekiel48:20 Kwoou kĩsio kyonthe kĩla mwĩvatha, kĩla nĩ kĩsio kĩtheu vamwe na kĩsio kya ndũa, kĩkeethĩwa kĩanene ngalĩko syonthe; kĩkeethĩwa na ũasa wa kĩlomita ĩkũmi na ilĩ na nyusu kĩla ngalĩko." 
Ezekiel48:21 “Kĩsio kĩla kĩtialĩte ngalĩko syelĩ sya kĩsio kĩla kĩtheu, na kĩsio kya ndũa, kĩkeethĩwa kĩ kya mũtongoi. Kĩsio kĩu kĩkeethĩwa kĩendete ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, kuma kĩsionĩ kĩla kĩtheu kĩna ũthanthau wa kĩlomita ĩkũmi na ilĩ na nyusu, kũvika mũvakanĩ wa ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa. O ta ũu kĩsio kĩu kĩkeethĩwa kĩendete ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, kuma kĩsionĩ kĩu kĩtheu kũvika mũvakanĩ ũla wĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa. Isio isu syelĩ ila syĩ na ũasa wĩana wa isio ila syĩnengwa mbaĩ sya Ĩsilaeli ikeethĩwa syĩ sya mũtongoi. Kĩsio kĩla kĩtheu kĩla katĩ wakyo veĩthĩwa wĩkalo wa Ngai," 
Ezekiel48:22 na kĩsio kya Alivai, vamwe na kĩla kya ndũa, ikeethĩwa katĩ wa kĩsio kya mũtongoi. Kĩsio kya mũtongoi kĩkeethĩwa katĩ wa kĩsio kya mbaĩ ya Yuta na kĩsio kya mbaĩ ya Mbengyameni." 
Ezekiel48:23 “Mbaĩ ila itialĩte ikaaĩwa isio syoo ta ũũ: Mbaĩ ya Mbengyameni ĩkanengwa kĩsio kyayo kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kũthi kũvika ũthũĩlonĩ wa syũa. 
Ezekiel48:24 Mbaĩ ya Simioni ĩkanengwa kĩsio kĩla kĩvakanĩte na kĩla kya mbaĩ ya Mbengyameni, kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Ezekiel48:25 Mbaĩ ya Isakali ĩkanengwa kĩsio kĩla kĩvakanĩte na kĩla kya mbaĩ ya Simioni, kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Ezekiel48:26 Mbaĩ ya Nzevuluni ĩkanengwa kĩsio kĩla kĩvakanĩte na kĩla kya mbaĩ ya Isakali, kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Ezekiel48:27 Mbaĩ ya Ngandi ĩkanengwa kĩsio kĩla kĩvakanĩte na kĩla kya mbaĩ ya Nzevuluni, kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa kũvika ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Ezekiel48:28 Kĩsio kĩla kĩvakanĩte na kya mbaĩ ya Ngandi, kwelekela ngalĩko ya ĩtheo, mũvaka ũsu ũkauma ndũanĩ ya Tamalĩ kũthi kũvika kĩw'ũnĩ kĩla kĩ Meliva-katesi, na ĩndĩ ũithi wĩsĩlĩte kalũsĩnĩ ka Misili kũvika Ũkanganĩ wa Menditelenia." 
Ezekiel48:29 Ĩsu nĩyo nthĩ ĩla mwĩaanĩsya andũ ma mbaĩ sya Ĩsilaeli yĩthĩwe ũtiĩwa woo; kĩla mbaĩ ĩkanengwa kĩsio kyayo. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ. 
Ezekiel48:30 “Ndũa ya Yelũsalemu ĩkeethĩwa na mĩvĩa ta ũũ: Ũkũta wa ngalĩko ya ĩũlũ ũkeethĩwa na ũasa wa mita ngili ilĩ, maana elĩ na mĩongo ĩtano," 
Ezekiel48:31 na ũkeethĩwa na mĩvĩa ĩtatũ: mũvĩa wa Lũveni, mũvĩa wa Yuta, na mũvĩa wa Livai. Mĩvĩa ĩsu ĩkeetwa masyĩtwa ma mbaĩ sya Ĩsilaeli." 
Ezekiel48:32 Ũkũta wa ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa ũkeethĩwa na ũasa wa mita ngili ilĩ, maana elĩ na mĩongo ĩtano, na ũkeethĩwa na mĩvĩa ĩtatũ: Mũvĩa wa Yosevu, mũvĩa wa Mbengyameni, na mũvĩa wa Ndani." 
Ezekiel48:33 Ũkũta wa ngalĩko ya ĩtheo ũkeethĩwa na ũasa wa mita ngili ilĩ, maana elĩ na mĩongo ĩtano, na ũkeethĩwa na mĩvĩa ĩtatũ: Mũvĩa wa Simioni, mũvĩa wa Isakali, na mũvĩa wa Nzevuluni." 
Ezekiel48:34 Ũkũta wa ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa ũkeethĩwa na ũasa wa mita ngili ilĩ, maana elĩ na mĩongo ĩtano, na ũkeethĩwa na mĩvĩa ĩtatũ: Mũvĩa wa Ngandi, mũvĩa wa Aseli, na mũvĩa wa Navutalĩ." 
Ezekiel48:35 Ũasa wa ũkũta ũsu w'onthe kũthyũlũlũka ndũa ũkeethĩwa mita ngili kenda. Kuma yu na kũendeea ndũa ĩsu ĩkeetawa Mwĩai Ngai E Vo.” 
Daniel1:1 Mwakanĩ wa katatũ wa kũsumbĩka kwa Yeoiakimu mũsumbĩ wa Yuta, Nevukatinesa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nĩwaendie e na asikalĩ make na meelingĩla ndũa ya Yelũsalemu." 
Daniel1:2 Mwĩai nĩwatumie Mũsumbĩ Nevukatinesa asinda Yeoiakimu, na o ta ũu oosa ĩmwe ya mĩio ĩla yaĩ Ĩkalũnĩ ya Ngai. Nevukatinesa nĩwakuie mĩio ĩsu na amĩtwaa Sinali vala vaĩ ĩkalũ ya ngai yake, na amia nyũmbanĩ sya ĩkalũ yĩu sya kwia syĩndũ." 
Daniel1:3 Ĩtina wa ũu Mũsumbĩ Nevukatinesa nĩweeaĩie Asivenasi, ũla waĩ mũnene wa athũkũmi make, anyuve amwe ma andũ ma Ĩsilaeli ala maumĩte mũsyĩnĩ wa kĩ-ũsumbĩ na mĩsyĩnĩ ya athwii." 
Daniel1:4 Amwĩaĩĩte anyuve imwana ite na kĩema, mbũmbe nesa, syĩ na ũĩ wa kũseũvya syĩndũ, syĩ na ũmanyi, itonya kũmanyĩw'a, na o ta ũu itonya kũthũkũma nyũmbanĩ ya mũsumbĩ. O na ĩngĩ Asivenasi nĩweeaĩiwe aimanyĩsye kũsoma na kũandĩka kĩthyomo kya andũ ma Mbavilonĩ." 
Daniel1:5 Mũsumbĩ nĩweeaie imwana isu inengawe lĩu kuma lĩunĩ ũla waĩsaa na iinengwa ndivai kuma ndivainĩ ĩla wanyusaa. Imwana isu syaaĩlĩte kũmanyĩw'a vandũ va myaka ĩtatũ na ĩtina wa ũu iitwawa wĩanĩ kwa mũsumbĩ. 
Daniel1:6 Katĩ wa imwana ila syanyuviwe vaĩ Ndanieli, Aanania, Misaeli na Asalia ala maĩ ma mbaĩ ya Yuta." 
Daniel1:7 Mũnene wa athũkũmi ma mũsumbĩ nĩwatw'ĩĩie imwana isu masyĩtwa angĩ: Eetie Ndanieli Mbelitesasa, eeta Aanania Satalaki, Misaeli amwĩta Mesaki na Asalia amwĩta Avetineko." 
Daniel1:8 Ndanieli nĩweetw'ĩĩie ngoonĩ yake kana ndakaaĩvukya kwa kũya lĩu na kũnyw'a ndivai kuma kwa mũsumbĩ. Kwoou nĩwakũlilye Asivenasi amwĩtĩkĩlye ndakaye syĩndũ isu nĩ kana ndakevukye. 
Daniel1:9 Ngai nĩwatumie Ndanieli ekwa nesa na kwĩw'ĩwa tei nĩ Asivenasi. 
Daniel1:10 Asivenasi nĩwaneenie na Ndanieli amwĩa atĩĩ, “Nĩngũkĩa mũnene wakwa mũsumbĩ ũla waĩtye kana nĩmwaĩlĩte kũya na kũnyw'a ũu ndakese kwona mwĩ amosu mbee wa imwana sya ĩika yenyu. Kwoou nũtonya kũtuma mũsumbĩ ambũaa.”" 
Daniel1:11 Nĩvo ĩndĩ Ndanieli waendie vala ve mũndũ ũla Asivenasi wanyuvĩte aũngamĩe Ndanieli, Aanania, Misaeli na Asalia na amwĩa atĩĩ," 
Daniel1:12 “Mũnene, tũsyaĩĩsye vandũ va mĩthenya ĩkũmi, tũnenge mboka sya nyũnyi tũye na kĩw'ũ tũnyw'e." 
Daniel1:13 Ĩtina wa ũu, tũsyaanĩsye na imwana ila iũya lĩu mũseo wa kwa mũsumbĩ, na ũyumya ũtw'ĩo kumana na ũndũ twĩĩthĩwa tũilyĩ.”" 
Daniel1:14 Mũthũkũmi ũsu nĩweetĩkĩlile ũndũ ũsu na amasyaĩĩsya vandũ va mĩthenya ĩkũmi. 
Daniel1:15 Ĩtina wa mĩthenya ĩkũmi imwana isu nĩsyoonekie syĩ nzeo kwa kũsiw'a, na syĩ nou mbee wa imwana ila syaĩsaa lĩu kuma kwa mũsumbĩ." 
Daniel1:16 Kwoou kuma mũthenya ũsu mũthũkũmi ũsu nĩwaekie imwana isu inya syaendeea kũya mboka sya nyũnyi na alea kũmanenga lĩu na ndivai kuma kwa mũsumbĩ. 
Daniel1:17 Ngai nĩwanengie imwana isu syĩ inya ũĩ na ũmanyi wa ũvoo o na wĩva mũandĩke kana wa kwĩmanyĩsya, na o ta ũu Ndanieli eethĩwa na ũmanyi wa kũalyũla mawoni na ndoto sya kĩla mũthemba." 
Daniel1:18 Ĩtina wa matukũ ala mũsumbĩ weeaĩte mathela, Asivenasi nĩwatwaie imwana syonthe vala ve Mũsumbĩ Nevukatinesa." 
Daniel1:19 Mũsumbĩ nĩwaneenie nasyo. Katĩ wa imwana isu syonthe vai kĩmwe kyaamwendeesya mbee wa Ndanieli, Aanania, Misaeli na Asalia. Kwoou nĩmambĩĩie kũthũkũma kwa mũsumbĩ." 
Daniel1:20 Yĩla mũsumbĩ waneenie namo ĩũlũ wa maũndũ ma ũĩ na ũmanyi, nĩweethĩie me aseo mavinda ĩkũmi mbee wa eki ma syama na awe ala maĩ ũsumbĩnĩ wake w'onthe." 
Daniel1:21 Ndanieli aendeeie kwĩkala kwa mũsumbĩ nginya mwakanĩ wa mbee wa kũsumbĩka kwa Kulusu. 
Daniel2:1 Mwakanĩ wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Nevukatinesa, Nevukatinesa nĩwaotie. Nĩwathĩnĩkie mũno ngoonĩ nũndũ wa ndoto ĩsu o na weethĩa ndakoma." 
Daniel2:2 Nĩvo ĩndĩ weeaie eki ma syama, awe, aoi na Akalitei maetwe nĩ kana mamũtavye ĩũlũ wa ndoto ĩsu. Nĩmookie na maũngama mbee wa mũsumbĩ." 
Daniel2:3 Nĩwaneenie namo amea atĩĩ, “Nĩna thĩna ngoonĩ nũndũ wa ndoto nĩotie. Nĩenda kũmanya ũalyũlo wayo.”" 
Daniel2:4 Nĩmasũngĩie mũsumbĩ na kĩthyomo kya Kĩalamaiki mamwĩa atĩĩ, “We mũsumbĩ ĩkala thayũ tene na tene! Tũtavye ndoto yaku na nĩtũũkũtavya ũalyũlo wayo.”" 
Daniel2:5 Mũsumbĩ nĩwameie atĩĩ, “Ũũ nĩw'o nĩminĩte kũtw'a: Mwalea kũndavya ndoto yakwa na ũalyũlo wayo, mwĩtilangwa ilungu na nyũmba syenyu nikũombowa itw'ĩke ivumbu." 
Daniel2:6 Ĩndĩ mwandavya ndoto ĩsu na ũalyũlo wayo, nĩngũmũnenga mĩthĩnzĩo, ĩtuvi na ndaĩa nene. Kwoou ndavyei ndoto ĩsu na ũalyũlo wayo.”" 
Daniel2:7 Nĩmasũngĩie mũsumbĩ ya kelĩ mamwĩa atĩĩ, “Mũnene, tũtavye ũndũ ũotie naitũ nĩtũũkũtavya ũalyũlo wayo.”" 
Daniel2:8 Mũsumbĩ nĩwameie atĩĩ, “Yu nĩnamanya nesa kana mwĩananga saa nũndũ nĩmwĩsĩ kana ũndũ naneena no nginya wĩkwe." 
Daniel2:9 Mwalea kũndavya ndoto yakwa ũtw'ĩo no ũmwe kwenyu. Nĩmweetĩkĩlana kũngenga na kũneena ndeto ite nzeo mũisũanĩa kana nĩvekwĩthĩwa na ũalyũku. Kwoou yu ndavyei ndoto yakwa na ĩndĩ nĩngũmanya kana nĩmũtonya kũndavya ũalyũlo wayo.” 
Daniel2:10 Atai asu nĩmasũngĩie mũsumbĩ mamwĩa atĩĩ, “Mũnene, vai mũndũ o na ũmwe ĩũlũ wa nthĩ ũtonya kwĩanĩsya ũndũ ũkwenda. Vai mũsumbĩ o na wĩva wĩ ũtonyi na vinya, waakũlya eki ma syama, awe kana Akalitei ũndũ ta ũsu." 
Daniel2:11 Mwa mũsumbĩ, ũndũ ũla ũũkũlya wĩ vinya ũkethĩa vai mũndũ ũtonya kũwĩka ate o ngai, nasyo iyĩkalanasya na andũ.”" 
Daniel2:12 Ũndũ ũsu nĩwathatisye mũsumbĩ mũno na eethĩwa na ũthilĩku. Nĩweeaie andũ oĩ onthe ma Mbavilonĩ moawe. 
Daniel2:13 Kwoou mwĩao nĩwanyaĩĩkiw'e waĩtye kana andũ oĩ onthe nĩmekũawa, na Ndanieli e na anyanyae make mamanthwa moawe." 
Daniel2:14 Nĩvo ĩndĩ Ndanieli waendie vala ve Alioko, mũnene wa asikalĩ ala masungaa mũsumbĩ, ũla weeaĩwe oae andũ oĩ ma Mbavilonĩ. Ndanieli nĩwasũanĩie nesa ũndũ ũkwasya," 
Daniel2:15 na akũlya Alioko atĩĩ, “Mwĩao ũsu mũsumbĩ wumisye wũmĩte ũu nĩkĩ?” Alioko nĩwaeleisye Ndanieli ũndũ ũsu." 
Daniel2:16 Ndanieli nĩwaendie kwa mũsumbĩ na amũkũlya amũnenge mwanya nĩ kana amũtavye ũalyũlo wa ndoto yake. 
Daniel2:17 Ĩtina wa ũu Ndanieli nĩwenũkie, na avika mũsyĩ atavya anyanyae make ala nĩ Aanania, Misaeli na Asalia maũndũ ala meekĩka." 
Daniel2:18 Nĩwameie nĩmavoye Ngai wa ĩtunĩ amew'ĩe tei na aimatetheesya kũmanya ĩũlũ wa ũndũ ũsu mũvithe, nĩ kana we na anyanyae asu make maikoawe vamwe na andũ ala angĩ oĩ ma Mbavilonĩ." 
Daniel2:19 Ũtukũ ũsu, Ndanieli nĩwavuanĩiw'e ũndũ ũsu mũvithe woninĩ. Nĩvo ĩndĩ wataĩie Ngai wa ĩtunĩ." 
Daniel2:20 Nĩwaneenie asya atĩĩ, “Ĩsyĩtwa ya Ngai nĩyĩtaĩwe tene na tene, nũndũ ũĩ na vinya nĩ syake." 
Daniel2:21 Nũalyũlaa mavinda na syathĩ, nũvetaa asumbĩ na akanyuva asumbĩ; nũnengae ala oĩ ũĩ, na kũnenga ala mesĩ maũndũ ũmanyi." 
Daniel2:22 Nũvuanasya maũndũ me vinya na ala mavithe; nĩwĩsĩ kĩla kĩvithĩtwe kĩvindunĩ, na ekalanasya na kyeni." 
Daniel2:23 Ame Ngai wa aaũmae makwa, nĩngũũtũngĩa mũvea na ũkũkatha, nũndũ nũnengete ũĩ na ũtonyi, nayu nĩwamanyĩthya kĩla tũkũkũlilye, na nĩwatũmanyĩthya ũndũ tũũtavya mũsumbĩ.”" 
Daniel2:24 Nĩvo ĩndĩ Ndanieli waendie vala ve Alioko, ũla weeaĩĩtwe nĩ mũsumbĩ oae andũ oĩ ma Mbavilonĩ. Nĩwamwĩie atĩĩ, “Ndũkoae andũ oĩ ma Mbavilonĩ. Ndwae kwa mũsumbĩ na nĩngũmũtavya ũalyũlo wa ndoto yake.”" 
Daniel2:25 Nĩvo ĩndĩ Alioko kwa mĩtũkĩ watwaie Ndanieli vala ve mũsumbĩ na amwĩa atĩĩ, “Mũsumbĩ, katĩ wa andũ ala matavĩtwe kuma Yuta, nĩnoona mũndũ ũtonya kũalyũla ndoto yaku.”" 
Daniel2:26 Mũsumbĩ nĩwakũlilye Ndanieli ũla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ weetawa Mbelitesasa atĩĩ, “Nũtonya kũndavya ndoto ĩla nĩnaotie na ũalyũlo wayo?”" 
Daniel2:27 Ndanieli nĩwasũngĩie amwĩa atĩĩ, “Mũnene wakwa mũsumbĩ, vai mũndũ mũĩ, mũndũ mũe, mwĩki wa syama, o na mũndũ wathanaa aitũmĩa ndata ũtonya ũkũtavya ũndũ mũvithe ũla ũkũlĩtye." 
Daniel2:28 Ĩndĩ ve Ngai wĩkalaa ĩtunĩ ũla ũvuanasya maũndũ mavithe. Ngai ũsu nũkũtavĩtye we mũsumbĩ maũndũ ala meĩkĩka ĩvinda yũkĩte. Yu nĩngũũtavya ndoto yaku ĩla ũnaotie na woni waku ũla ũnoonie ũkomete. 
Daniel2:29 “Mũnene wakwa mũsumbĩ, yĩla ũnakomete nũnaotie ĩũlũ wa maũndũ ala meĩkĩka ĩvindanĩ yũkĩte. Ũla ũvuanasya maũndũ ala mavithe nũnakũmanyĩthisye maũndũ ala meĩkĩka." 
Daniel2:30 Ĩndĩ ngalĩkonĩ ĩla yakwa ũndũ ũsu mũvithe ndũnavuanw'a kũla nĩĩ nũndũ nĩ mũĩ mbee wa andũ ala angĩ onthe. Ũvuanĩw'e nĩ kana we mũnene wakwa ũmanye ũalyũlo waw'o na ũimanya mosũanĩo ala wĩ namo. 
Daniel2:31 “Mũnene wakwa mũsumbĩ, ndotonĩ yaku nũnoonie mbee waku mũvw'anano mũnene mũno. Mũvw'anano ũsu ũnaĩ na kyeni kingĩ na wũmbo waw'o ũnaĩ wa kũtelemya." 
Daniel2:32 Mũtwe waw'o ũnaĩ wa thaavu mũseo mũno, kĩthũi kyaw'o na moko maw'o manaĩ ma silĩva, ĩvu na inyunyu syaw'o inaĩ sya kyũma kĩtawa mbulonzi," 
Daniel2:33 maũũ maw'o manaĩ ma kyũma, nyaĩĩ syaw'o inaĩ nyusu kyũma na nyusu yũmba." 
Daniel2:34 Ũendee kũsyaĩĩsya mũvw'anano ũsu, ĩvia nĩyĩnatilĩkile vate mũndũ ũkũyĩtila; nĩyĩnakimie nyaĩĩ sya mũvw'anano ũsu ila inaĩ nyusu kyũma na nyusu yũmba syatilĩkanga ilungu." 
Daniel2:35 Nĩvo ĩndĩ kyũma, yũmba, mbulonzi, silĩva na thaavu o nasyo inatilĩkangile ilungu na syekala mavuti me kĩvũĩonĩ ĩvindanĩ ya syũa. Ninatwaiwe nĩ kĩseve weethĩa o na vai kĩndũ kĩtiele, ĩndĩ yĩla ĩvia yĩnakimie mũvw'anano ũsu nĩyĩnatw'ĩkie kĩĩma kĩnene kyausũa nthĩ yonthe." 
Daniel2:36 “Ĩsu nĩyo ndoto yaku. Yu ĩndĩ mũsumbĩ, nĩtũũkũtavya ũalyũlo wayo." 
Daniel2:37 We mũsumbĩ wĩ mũsumbĩ wa asumbĩ, na Ngai wa ĩtunĩ nũkũnengete ũsumbĩ, ũtonyi, vinya na ũkumyo." 
Daniel2:38 Nũkũnengete ũũngamĩe andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ, nyamũ sya kĩthekanĩ na nyũnyi sya yayaya. Nũkũtw'ĩkĩthĩtye mũsumbĩ wasyo syonthe. We nue mũtwe ũsu wa thaavu." 
Daniel2:39 Ĩtina waku vakeethĩwa na ũsumbĩ ũngĩ mũnini mbee wa ũla waku, na ĩtina vayĩthĩwa na ũngĩ wa katatũ wa mbulonzi, ũla wĩsumbĩka nthĩ yonthe." 
Daniel2:40 Vakeethĩwa ũsumbĩ wa kana, mũlũmu ta kyũma kĩla kĩtumbaa na kũvevenza kĩla kĩndũ. O tondũ kyũma kĩtumbaa na kũvevenza kĩla kĩndũ, ũsumbĩ ũsu ũkatumba na kũvevenza mosumbĩ ala angĩ maĩ mbeenĩ." 
Daniel2:41 O tondũ wonie nyaĩĩ na syaa sya ũla mũvw'anano syĩĩ nyusu yũmba na nyusu kyũma, ũsumbĩ ũsu ũkeethĩwa wĩ mũaanĩku. Ĩndĩ ũsumbĩ ũsu nthĩnĩ waw'o vakeethĩwa vinya ũilyĩ ta wa kyũma, o tondũ wonie kĩla kyũma kĩvulanĩte na mũthanga wa yũmba." 
Daniel2:42 O tondũ syaa na nyaĩĩ isu syĩĩ nyusu kyũma na nyusu yũmba, ũsu nĩ wonany'o kana nyusu ĩmwe ya ũsumbĩ yĩĩthĩwa na vinya na nyusu ĩla ĩngĩ yĩĩthĩwa yĩ mbonzu." 
Daniel2:43 O tondũ wonie kĩla kyũma kĩvulanĩte na mũthanga wa yũmba, ũsu nĩ wonany'o kana atongoi ma ũsumbĩ ũsu makavulana kwa nzĩa ya kũtwaana, ĩndĩ maikethĩwa makwatene o ũndũ kyũma kĩtesa ũkwatana na mũthanga." 
Daniel2:44 Ĩvindanĩ ya asumbĩ asu, Ngai wa ĩtunĩ akambĩĩa ũsumbĩ ũtakathela tene na tene. Andũ angĩ maikaũsinda na kũũsumbĩka, ĩndĩ ũsumbĩ ũsu ũkaananga na kũmina mosumbĩ asu angĩ, na ũyĩkala tene na tene." 
Daniel2:45 O tondũ wonie ĩvia yatilĩka kuma kĩĩmanĩ yĩ yoka na yavevenza kyũma, mbulonzi, yũmba, silĩva na thaavu syatw'ĩka ilungu, Ngai ũla mũnene ekũtavya we mũsumbĩ maũndũ ala makekĩka ĩtina. Ndoto ĩsu nĩ yaw'o na ũalyũlo wayo nĩ wa w'o.”" 
Daniel2:46 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Nevukatinesa wakumanie atina nthĩ na ũthyũ mbee wa Ndanieli amũnenge ndaĩa. Nĩweeaie Ndanieli athembewe nthembo na ũvani. 
Daniel2:47 Mũsumbĩ nĩweeie Ndanieli atĩĩ, “Kwa w'o, Ngai waku nĩ Ngai wa ngai syonthe, nĩ Mwĩai wa asumbĩ, na nĩ Ngai ũla ũvuanasya maũndũ mavithe, nũndũ we nĩwavuany'a ũndũ ũsu.”" 
Daniel2:48 Mũsumbĩ nĩwanenevisye Ndanieli mũno na amũnenga mĩthĩnzĩo mingĩ mĩnene. Nĩwamũtw'ĩkĩthisye mũtongoi wa kĩsio kya nthĩ kya Mbavilonĩ na mũnene wa atai ma mũsumbĩ. 
Daniel2:49 Ndanieli nĩwakũlilye mũsumbĩ anyuve Satalaki, Mesaki, na Avetineko matw'ĩke aũngamĩi ma maũndũ ma kĩsio kya nthĩ kya Mbavilonĩ. Mũsumbĩ nĩweekie ũu. Ndanieli nĩwaendeeie kwĩkala nyũmba kwa mũsumbĩ." 
Daniel3:1 Mũsumbĩ Nevukatinesa nĩwaseũvisye mũvw'anano wa thaavu wĩ na ũasa wa mita mĩongo ĩlĩ na mũonza, na ũthanthau wa ta mita itatũ. Nĩwaũũngamisye ũiĩnĩ wa Ndula ũla wĩ kĩsionĩ kya Mbavilonĩ." 
Daniel3:2 Nĩvo ĩndĩ Nevukatinesa weeaie andũ aa mombane vamwe: Anini make, anini moo, makavana, asili, aii ma kĩnandũ, atai, asilany'a na asumbĩki onthe ma isio sya nthĩ yake. Asu onthe meetĩtwe nĩ kana moke kwambĩlĩĩlya ũthaithi wa mũvw'anano ũla Nevukatinesa waseũvĩtye." 
Daniel3:3 Kwoou anini make, anini moo, makavana, atai, aii ma kĩnandũ, andũ ma kumya ũtw'ĩo, asili na atongoi ma isio moombanĩie vala Nevukatinesa waũngamĩtye mũvw'anano ũsu, nĩ kana mambĩlĩĩlye kũũthaitha, na maũngama mbee waw'o." 
Daniel3:4 Nĩvo ĩndĩ mũndũ ũla watavanasya maũndũ waneenie na wasya mũnene asya atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ ma nthĩ syonthe, mbaĩ na ithyomo syonthe mwĩĩaĩwa kana" 
Daniel3:5 mwamina kwĩw'a wasya wa soo, mũtũlilũ, ngitaa nini, kĩnanda, ngitaa nene, mĩtũlilũ ya mũthemba ũngĩ na wathi wa kĩla mũthemba, no nginya mũkome nthĩ mũthaithe mũvw'anano wa thaavu ũla Mũsumbĩ Nevukatinesa ũũngamĩtye." 
Daniel3:6 Mũndũ ũla ũkũlea kũkoma nthĩ aũthaithe, nũkwĩkw'a ĩikonĩ yĩ mwaki wakanĩte mũno.”" 
Daniel3:7 Yĩla andũ meewie wasya wa soo, mũtũlilũ, ngitaa nini, kĩnanda, ngitaa nene na mĩtũlilũ ya mũthemba ũngĩ na wathi wa kĩla mũthemba, andũ ma kĩla nthĩ, mbaĩ na kĩthyomo nĩmakomie nthĩ mathaithe mũvw'anano wa thaavu ũla Nevukatinesa waũngamĩtye." 
Daniel3:8 Nĩvo ĩndĩ andũ amwe ma Mbavilonĩ makwatie mwanya wa kũsikata Ayuti. 
Daniel3:9 Nĩmaneenie na Mũsumbĩ Nevukatinesa mamwĩa atĩĩ, “We mũsumbĩ ĩkala thayũ tene na tene!" 
Daniel3:10 We mũsumbĩ nũminĩte kumya mwĩao kana kĩla mũndũ eew'a wasya wa soo, mũtũlilũ, ngitaa nini, kĩnanda, ngitaa nene na mĩtũlilũ ya mũthemba o na wĩva na wathi wa kĩla mũthemba, no nginya makome nthĩ na kũthaitha ũla mũvw'anano wa thaavu." 
Daniel3:11 Ũla ũkũlea kũkoma nthĩ aũthaithe nĩwĩaĩte kana aĩlĩte kwĩkw'a ĩikonĩ yĩ mwaki wakanĩte mũno. 
Daniel3:12 Ve Ayuti ũnanyuvie maũngamĩe maũndũ ma kĩsio kya Mbavilonĩ. Ayuti asu nĩ Satalaki, Mesaki na Avetineko. We mũsumbĩ, andũ asu nĩmaleete ũkwĩw'a. Maithũkũmaa ngai syaku kana kũthaitha ũla mũvw'anano wa thaavu ũnaũngamisye.”" 
Daniel3:13 Yĩla mũsumbĩ weewie ũu, nĩwathatie mũno na eeyĩaa Satalaki, Mesaki na Avetineko maetwe. Kwoou aũme asu nĩmaetiwe mbee wa mũsumbĩ." 
Daniel3:14 Nevukatinesa nĩwaneenie namo amea atĩĩ, “Satalaki, Mesaki na Avetineko, nĩmũkũlya atĩĩ, nĩw'o kana nĩmũleaa kũthũkũma ngai syakwa, o na kũlea kũthaitha mũvw'anano wa thaavu ũla nĩnaũngamisye?" 
Daniel3:15 Yu mweew'a wasya wa soo, mũtũlilũ, ngitaa nini, kĩnanda, ngitaa nene na mĩtũlilũ ya mũthemba ũngĩ na wathi wa kĩla mũthemba, ethĩwa nĩmũkwĩtĩkĩla kũkoma nthĩ mũthaithe mũvw'anano ũla nĩnaseũvisye nũseo, ĩndĩ mwalea kũthaitha mũvw'anano ũsu, kwa mĩtũkĩ nĩmũkwĩkw'a ĩikonĩ ya mwaki wakanĩte mũno. Mwĩsũanĩa kana ve ngai ĩkũmwovosya kuma vala nĩĩ?”" 
Daniel3:16 Satalaki, Mesaki na Avetineko nĩmasũngĩie mũsumbĩ mamwĩa atĩĩ, “Mũnene waitũ mũsumbĩ, tũi na kĩtumi kya ũkũsũngĩa ũndũnĩ ũũ." 
Daniel3:17 Ethĩwa ũu nũkwĩkĩka, Ngai waitũ ũla tũthũkũmaa e na ũtonyi wa kũtwovosya kuma ĩikonĩ ya mwaki wakanĩte mũno; nũkũtũtangĩĩa kuma ũtonyinĩ waku we mũsumbĩ." 
Daniel3:18 Ĩndĩ o na alea kwĩka ũu, we mũsumbĩ manya nesa kana tũithũkũma ngai syaku, na tũithaitha mũvw'anano waku wa thaavu ũla ũnaũngamisye.”" 
Daniel3:19 Nevukatinesa nĩwathatie mũno na ũthyũ wake waalyũka nĩ woo nũndũ wa Satalaki, Mesaki na Avetineko. Nĩweeaie yĩla ĩiko yĩvyũvw'e mavinda mũonza mbee wa ũndũ yeethĩawa yĩvyũvĩte." 
Daniel3:20 Nĩweeaĩie aũme amwe ngũmbaũ katĩ wa asikalĩ make move Satalaki, Mesaki na Avetineko na maimekya yĩla ĩikonĩ yakanĩte mwaki mũno." 
Daniel3:21 Kwoou nĩmooviwe mekĩĩte makanzũ moo, makoti moo, masuka moo, na ngũa ingĩ syoo na mekw'a yĩla ĩikonĩ yaĩ mwaki wakanĩte mũno." 
Daniel3:22 Nũndũ wa kwĩthĩwa mwĩao wa mũsumbĩ waĩ na vinya, na mwaki ũsu waĩ mũvyũ mũno, mũĩ syaw'o nĩsyavĩvisye aũme ala mekisye Satalaki, Mesaki na Avetineko makw'a." 
Daniel3:23 Satalaki, Mesaki na Avetineko nĩmavalũkile mwakinĩ ũsu wakanĩte mũno me ove." 
Daniel3:24 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Nevukatinesa aseng'ete mũno wookĩlile mĩtũkĩ na akũlya atai make atĩĩ, “Tũinekya andũ atatũ me ove mwakinĩ wakanĩte?” Nĩmasũngĩie mamwĩa, “Ĩĩ, mũsumbĩ nĩw'o.”" 
Daniel3:25 Nĩwameie atĩĩ, “Mbona nĩona andũ ana mate ove makinyĩle mwakinĩ katĩ? Andũ asu o na ti avye na mũndũ wa kana ailyĩ ta mwana wa i ngai.”" 
Daniel3:26 Nĩvo ĩndĩ Nevukatinesa waendie vakuvĩ na mũomo wa yĩla ĩiko yaĩ na mwaki wakanĩte mũno na asya atĩĩ, “Satalaki, Mesaki na Avetineko, athũkũmi ma Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno, umai na mũyũka vaa!” Satalaki, Mesaki na Avetineko nĩmaumie ũla mwakinĩ." 
Daniel3:27 Anini ma mũsumbĩ, anini moo na makavana vamwe na atai ala angĩ ma mũsumbĩ nĩmoombanĩie vamwe, na moona kana aũme asu atatũ mayaavĩvw'a nĩ ũla mwaki. Nzw'ĩĩ sya mĩtwe yoo iyaavya, makanzũ moo mayaavya o na mayaĩ na mũuke wa syũki nongi." 
Daniel3:28 Mũsumbĩ Nevukatinesa nĩwaneenie asya atĩĩ, “Nĩataĩwe Ngai wa Satalaki, Mesaki na Avetineko, ũla ũtũmie mũlaĩka wake na atangĩĩa athũkũmi make ala mamũthũkũmaa na kũmwĩkwatya. Aũme aa nĩmaleile kwĩw'a mĩao yakwa na malikya mathayũ moo mũisyonĩ, vandũ va kũthũkũma na kũthaitha ngai ĩngĩ o na yĩva ate o Ngai woo." 
Daniel3:29 Kwoou yu nĩngumya mwĩao ũũ: Mũndũ wa nthĩ, mbaĩ kana kĩthyomo o na kĩva ũla ũkũneena ũndũ o na wĩva ũũleana na Ngai wa Satalaki, Mesaki na Avetineko, no nginya atilangwe ilungu na nyũmba yake ĩiomboangwa ĩtw'ĩke kĩvumbu. Vai ngai ĩngĩ ĩtonya kũtangĩĩa ũu.”" 
Daniel3:30 Ĩtina wa ũu mũsumbĩ nĩwanenevisye Satalaki, Mesaki na Avetineko kĩsionĩ kĩu kya Mbavilonĩ." 
Daniel4:1 Mũsumbĩ Nevukatinesa nĩwanenganie ũtũmani ũtwaĩwe andũ ma nthĩ syonthe, mbaĩ na ithyomo syonthe ĩũlũ wa nthĩ. Ũtũmani ũsu waĩtye atĩĩ: “Ĩthĩwai na mũuo mwingĩ!" 
Daniel4:2 Nĩnonie nĩ ũseo nĩwete syama na maũndũ ma kũseng'ya, ala Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno wĩkĩte nũndũ wakwa." 
Daniel4:3 Mawonany'o make nĩ manene, moseng'yo make nĩ manene! Ũsumbĩ wake nĩ wa tene na tene, na asumbĩkaa kuma nzyawa kũthi ĩla ĩngĩ." 
Daniel4:4 “Nyie Nevukatinesa nathũmũĩte nyũmbanĩ yakwa ya kĩ-ũsumbĩ na naendee nesa. 
Daniel4:5 Nĩnaotie ndoto yatumie ngwatwa nĩ w'ĩa; kwa w'o, ngomete ũkomonĩ nĩneethĩiwe na malilikano na mawoni mandelemilye." 
Daniel4:6 Kwoou nĩneeaie nasya andũ oĩ onthe ma Mbavilonĩ nĩmoke vala nĩĩ nĩ kana mandavye ũalyũlo wa ndoto ĩsu. 
Daniel4:7 Nĩvo ĩndĩ eki ma syama, awe, aoi, Akalitei na ala mathanaa maũndũ maitũmĩa ndata mookie. Nĩnamatavisye ndoto yakwa ĩndĩ mayaandavya ũalyũlo wayo." 
Daniel4:8 Nĩvo ĩndĩ Ndanieli wookie. (Ndanieli kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ eetawa Mbelitesasa, ĩsyĩtwa yumanĩte na ngai yakwa.) Veva wa ngai ila ntheu waĩ nthĩnĩ wake, kwoou nĩnamũtavisye ndoto yakwa. Nĩnamwĩie atĩĩ," 
Daniel4:9 ‘Mbelitesasa, mũnene wa eki ma syama, nũndũ nĩnĩsĩ veva wa ngai ila ntheu wĩ nthĩnĩ waku, na kana vai nthimo ũtatonya kũelewa nĩyo, ĩno nĩyo ndoto yakwa. Ndavye ũalyũlo wayo.’" 
Daniel4:10 “Woni wakwa yĩla nĩĩkomete wĩĩilyĩ ta ũũ: Nĩnonie mũtĩ wĩ katĩ wa nthĩ. Mũtĩ ũsu wĩĩ mũasa mũno. 
Daniel4:11 Mũtĩ ũsu nũendeeie kwĩana nginya wathi kũtina ĩtunĩ, na wĩĩ ũtonya kwoneka nĩ kĩla mũndũ ĩũlũ wa nthĩ." 
Daniel4:12 Matũ maw'o manaĩ manake na ũnaĩ na matunda maingĩ. Matunda asu manaĩ matonya kwĩanĩa kĩla mũndũ. Nyamũ sya kĩtheka ineevithĩte muunyĩnĩ wa w'o, na nyũnyi ikaka ndala mbongenĩ syaw'o. Syũmbe syonthe ila syĩ thayũ inaĩsaa matunda maw'o." 
Daniel4:13 “O nĩendee kũkoma nĩnĩnoonie woninĩ mũlaĩka ũla ũsyaĩĩasya aumĩte ĩtunĩ. 
Daniel4:14 Nĩwaneenie na wasya mũnene asya atĩĩ, ‘Tema mũtĩ na ũitilanga mbonge syaw'o. Ũthingithye wĩtĩke matũ na ũinyaĩĩkya ũsyao waw'o. Lũngya nyamũ sya kĩthekanĩ syume ungu waw'o na nyũnyi iyuma mbongenĩ syaw'o." 
Daniel4:15 Ĩndĩ ndũkakũe kĩtina kyaw'o. Ekana nakyo kĩ kyove na kĩtang'a kya kyũma na mbulonzi kĩ katĩ wa nyeki sya kĩthekanĩ. Eka mũndũ ũũ etĩkĩwe nĩ ĩmwe kuma ĩtunĩ, na ũieka ekalanasye na nyamũ sya kĩthekanĩ na kwĩkala nyekinĩ." 
Daniel4:16 Eka kĩlĩko kyake kĩalyũlwe kĩikethĩwe kya mũndũ na ainengwa kĩlĩko kya nyamũ, na ayĩkala ũu vandũ va myaka mũonza." 
Daniel4:17 Ũsilĩlo ũũ ũtavanĩtw'e nĩ alaĩka, ũtw'ĩo ũũ ũnenganĩtwe nĩ ala atheu, nĩ kana andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ mamanye kana Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno e ũtonyi ĩũlũ wa mosumbĩ ma andũ, na nũnengae mosumbĩ asu mũndũ o na wĩva ũla ũnyuvĩte, o na ethĩwa nĩ mũndũ ũla mũnini vyũ.’" 
Daniel4:18 “Ndoto ĩsu nĩyo nyie Mũsumbĩ Nevukatinesa naotie. Yu ĩndĩ, Mbelitesasa, ndavye ũalyũlo wayo nũndũ andũ oĩ onthe ma ũsumbĩ wakwa nĩmaemiwe nĩ kũndavya ũalyũlo wayo, ĩndĩ nĩnĩsĩ no ũtonye nũndũ wĩ na veva wa ngai ila ntheu.”" 
Daniel4:19 Nĩvo ĩndĩ Ndanieli, ũla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ weetawa Mbelitesasa, wasaanĩiw'e vandũ va kavinda, na mosũanĩo make mamwĩkĩa kyeva. Mũsumbĩ Nevukatinesa nĩwaneenie nake amwĩa atĩĩ, “Mbelitesasa, ndũkaeke ndoto yakwa kana ũalyũlo wayo itume ũmaka.” Mbelitesasa nĩwamũsũngĩie amwĩa atĩĩ, “Mũnene wakwa, nenda kethĩwa ndoto ĩsu na ũalyũlo wayo ikonetye amaitha maku na ti ue!" 
Daniel4:20 Mũtĩ ũla wonie, ũla wĩanie wĩ na vinya, na waasava nginya wathi kũtina ĩtunĩ, weethĩa nĩwenekee nĩ andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ," 
Daniel4:21 ũla matũ maw'o manaĩ manake na ũnaĩ na ũsyao mwingĩ ũla ũnaĩ ũtonya kũĩthya syĩndũ syonthe. Nyamũ sya kĩthekanĩ ineevithĩte muunyĩnĩ waw'o na nyũnyi ikaka ndala mbongenĩ syaw'o," 
Daniel4:22 we mũsumbĩ, nue mũtĩ ũsu. Nũminĩte kwĩana na ũkethĩwa na vinya. Wĩanĩte mũno ũkethĩa nũtinĩte ĩtunĩ na ũsumbĩ waku wĩ kĩla vandũ, o na kũvika kũla nthĩ ĩthelele." 
Daniel4:23 Yĩla we mũsumbĩ wĩĩsyaĩĩsye mũlaĩka nũtheeie kuma ĩtunĩ na asya, ‘Tema mũtĩ, na ũiwananga ĩndĩ ekana na kĩtina kyaw'o kĩ kyove na kĩtang'a kya kyũma na mbulonzi kĩ katĩ wa nyeki sya kĩthekanĩ. Eka mũndũ ũũ etĩkĩwe nĩ ĩmwe kuma ĩtunĩ, na ũieka ekalanasye na nyamũ sya kĩthekanĩ vandũ va ĩvinda ya myaka mũonza’" 
Daniel4:24 “Yu ĩndĩ we mũsumbĩ ũũ nĩw'o ũalyũlo wa ndoto ĩsu: Nĩ mwĩao kuma kwa Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno ũkũkonetye we mũnene wakwa mũsumbĩ. 
Daniel4:25 Andũ makakũlũngya wume wĩkalonĩ woo na ũithi kwĩkalany'a na nyamũ sya kĩthekanĩ. Vandũ va ĩvinda ya myaka mũonza, ũkaĩsaa nyeki ta ng'ombe na ũkakwatawa nĩ ĩmwe. Ũkekala ũu nginya ũmanye kana Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno nĩwe ũsumbĩkaa mosumbĩ ma andũ na kana nũtonya kũmanengane kwa mũndũ o na wĩva ũla wanyuva." 
Daniel4:26 O tondũ mũlaĩka wĩaie ĩtina ya ũla mũtĩ yĩtiwe, ũalyũlo wa ũu nĩ kana ũsumbĩ waku ũkatw'ĩka waku ĩngĩ yĩla wĩmanya kana Ngai wa Ĩtunĩ nũsumbĩkaa." 
Daniel4:27 Kwoou we mũsumbĩ atĩĩa ũtao wakwa. Ekana na naĩ syaku na ũyĩka ũla ũlũngalu, na ũiekana na mavĩtyo maku kwa kwĩw'ĩa ala meũthĩnw'a tei, nĩ kana ũendee nesa vandũ va ĩvinda ĩasa.”" 
Daniel4:28 Mũsumbĩ Nevukatinesa nĩwakwatiwe nĩ maũndũ asu onthe mawetiwe. 
Daniel4:29 Ĩtina wa myei ĩkũmi na ilĩ, mũsumbĩ aendee kũtembeela ĩũlũ wa nyũmba yake ya kĩ-ũsumbĩ ĩla yaĩ Mbavilonĩ," 
Daniel4:30 nĩwaisye atĩĩ, “Sisya, Mbavilonĩ ndũa nene! Nakĩte ndũa ĩno na ũtonyi wakwa mũnene yĩthĩwe wĩkalo wakwa nyie mũsumbĩ na ĩyĩthĩwa ũkumyo wa ũsumbĩ wakwa.”" 
Daniel4:31 Atanamina kũneena ndeto isu oou, wasya nĩweew'ĩkie kuma ĩtunĩ ũkwasya atĩĩ, “Mũsumbĩ Nevukatinesa, ĩthukĩĩsye ũndũ ngwenda ũkwĩa, yu nĩwavenwa ũsumbĩ waku." 
Daniel4:32 Nũũlũngw'a kuma wĩkalonĩ wa andũ ũthi ũkekalany'e na nyamũ sya kĩthekanĩ. Vandũ va ĩvinda ya myaka mũonza ũkaĩsaa nyeki ta ng'ombe, nginya yĩla wĩmanya kana Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno nĩwe ũsumbĩkaa mosumbĩ ma nthĩ, na nũtonya kũmanengane kwa mũndũ o na wĩva ũla wanyuva.”" 
Daniel4:33 Vau kwa vau, Mũsumbĩ Nevukatinesa nĩwakwatiwe nĩ maũndũ asu. Nĩwalũngilw'e kuma wĩkalonĩ wa andũ, na ambĩĩa kũya nyeki ta ng'ombe. Nĩwetĩkĩiwe nĩ ĩmwe kuma ĩtunĩ. Nzw'ĩĩ yake nĩyaasavie ta maw'ĩa ma ndiũ na mbwaa syake syekala ta mbwaa sya nyũnyi." 
Daniel4:34 “Myaka mũonza yathela, nyie Nevukatinesa nĩnookĩlilye metho makwa nasisya ĩtunĩ na nambĩĩa kũsũanĩa nesa. Nĩnataĩie Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno na namũnenga ndaĩa na ũkumyo Ũla Ũtũaa tene na tene, nũndũ ũsumbĩ wake nĩ wa tene na tene, na asumbĩkaa kuma nzyawa kũthi ĩla ĩngĩ." 
Daniel4:35 Onthe ala matũaa ĩũlũ wa nthĩ kwake ti kĩndũ; Ekanaa na alaĩka ma ĩtunĩ ũndũ ũkwenda, na kwĩkana na andũ ĩũlũ wa nthĩ ũndũ ũkwenda. Vai mũndũ ũtonya kũleana na kwenda kwake, kana akamũkũlya, ‘Wĩĩka ata?’" 
Daniel4:36 “Ĩvindanĩ yĩu nĩnambĩĩie kũsũanĩa nesa ĩngĩ, na o ta ũu ũkumyo wa ũsumbĩ wakwa na ũnene wakwa syeethĩwa vo ĩngĩ. Atai makwa na anini makwa nĩmambĩĩie kũmantha. Nĩnatũngĩiwe ũsumbĩ wakwa ĩngĩ na neethĩwa na ndaĩa nene mbeange." 
Daniel4:37 “Yu ĩndĩ nyie Nevukatinesa nĩnĩmũtaĩaa, ngamũnenga ndaĩa na kũkumya Mũsumbĩ wa Ĩtunĩ, nũndũ meko make onthe nĩ malũngalu na nĩ maw'o, na nũnyivasya ala menenevasya.”" 
Daniel5:1 Mũthenya ũmwe Mũsumbĩ Mbelisasa nĩwathokisye anini make ngili ĩmwe moke mbokanĩ nene, na manyw'a ndivai vamwe." 
Daniel5:2 Mbelisasa aendee kũnyw'a ndivai nĩweeaie ĩla mĩio ya thaavu na silĩva ĩthe wake Nevukatinesa wakuĩte kuma Ĩkalũnĩ ya Yelũsalemu ĩetwe. Mbelisasa amĩtũmanĩte nĩ kana yaetwe, we mwene, anene ma kwa mũsumbĩ, iveti syake na iveti syake sya ndũsyo manyw'e ndivai nayo." 
Daniel5:3 Nĩvo ĩndĩ mĩio ĩsu ya thaavu na silĩva ĩla yoosetwe kuma Ĩkalũnĩ, nyũmba ya Ngai ĩla yĩ Yelũsalemu yaetiwe. Mũsumbĩ vamwe na anini make, iveti syake na iveti syake sya ndũsyo nĩmambĩĩie kũnyw'a ndivai maitũmĩa mĩio ĩsu." 
Daniel5:4 Nĩmanywie ndivai na mataĩa ngai iseũvĩtw'e na thaavu, silĩva, mbulonzi, kyũma, mbwaũ na mavia." 
Daniel5:5 Kavindanĩ kau, nĩvaumĩlile syaa sya kw'oko kwa mũndũ, na kw'oko kũu kwambĩĩa kũandĩka ũkũtanĩ wa nyũmba ya mũsumbĩ, vala taa wamulĩkĩte na kyeni kingĩ. Mũsumbĩ nĩwasyaĩĩisye kw'oko kũu kũendee na kũandĩka." 
Daniel5:6 Mũsumbĩ nĩwatukisye ũthyũ na akwatwa nĩ w'ĩa mũno, nĩwonzie nginya mau mambĩĩa kũtetema." 
Daniel5:7 Nĩweetanie na wasya mũnene ayenda awe, Akalitei, na ala mathanaa maũndũ maitũmĩa ndata metwe. Mũsumbĩ nĩwaneenie na andũ oĩ ma Mbavilonĩ amea atĩĩ, “Mũndũ o na wĩva ũla ũkũsoma maandĩko aa na aindavya ũalyũlo wamo, nũkwĩkĩwa ngũa sya langi wa nzambalaũ sya kĩ-ũsumbĩ, ĩsoa ya thaavu ngingonĩ na ayĩthĩwa ewe mũndũ wa katatũ kwa ũtonyi ũsumbĩnĩ ũũ.”" 
Daniel5:8 Nĩvo ĩndĩ atai ma mũsumbĩ mookie, ĩndĩ maemwa nĩ kũsoma ala maandĩko na o ta ũu maemwa nĩ kũtavya mũsumbĩ ũalyũlo wamo." 
Daniel5:9 Mũsumbĩ Mbelisasa nĩwathĩnĩkie mũno mbeange na atukya ũthyũ. Atai make o namo nĩmavũavũanie. 
Daniel5:10 Ĩtina wa kwĩw'a mũsumbĩ na anini make maineena nyinyia wa mũsumbĩ nĩwookie nyũmba vala maĩĩaa mboka. Nĩwaneenie asya atĩĩ, “We mũsumbĩ ĩkalaa thayũ tene na tene. Mosũanĩo maku maikakũtelemye kana matume ũtukya ũthyũ waku." 
Daniel5:11 Ũsumbĩnĩ waku ve mũndũ wĩ na veva wa ngai ila ntheu. Yĩla ĩthe waku wasumbĩkĩte, mũndũ ũsu nĩwoonanisye kana e na kĩlĩko, e na ũmanyi na e na ũĩ ta wa ngai. Ĩthe waku Mũsumbĩ Nevukatinesa nĩwamũtw'ĩkĩthisye mũnene wa eki ma syama, awe, Akalitei, na ala mathanaa maũndũ maitũmĩa ndata." 
Daniel5:12 Eekie ũu nũndũ mũndũ ũsu aĩ na veva mũseo mũno; aĩ na ũmanyi, nĩweesĩ kũalyũla ndoto, na kũelesya nthimo na kũnengane ũsũngĩo wa maũndũ me vinya. Kwoou tũmana mũndũ ũsu wĩtawa Ndanieli. Mũsumbĩ amwĩtaa Mbelitesasa. Mũndũ ũsu nũkũũtavya ũalyũlo wa maandĩko aa.”" 
Daniel5:13 Nĩvo ĩndĩ Ndanieli waetiwe vala ve mũsumbĩ. Mũsumbĩ nĩwakũlilye Ndanieli atĩĩ, “We nue Ndanieli, ũmwe wa Ayuti ala ĩthe wakwa watavie kuma Yuta amaete kũũ?" 
Daniel5:14 Nĩnĩw'ĩte kana wĩ na veva wa ngai ila ntheu na kana wĩ na kĩlĩko, ũmanyi na ũĩ mwingĩ." 
Daniel5:15 Andũ oĩ na awe nĩmaetwe vaa nĩĩ nĩ kana masome ũandĩko ũũ na maindavya ũalyũlo waw'o, ĩndĩ nĩmaemwa nĩ kwĩka ũu." 
Daniel5:16 Nyie nĩnĩw'ĩte kana no ũtonye kũalyũla na kũelesya nthimo. Ethĩwa nũtonya, soma ũandĩko ũũ na ũindavya ũalyũlo waw'o. Weeka ũu nũkwĩkĩwa ngũa sya langi wa nzambalaũ sya kĩ-ũsumbĩ na ĩsoa ya thaavu ngingonĩ, na kũtw'ĩka mũndũ wa katatũ kwa ũtonyi ũsumbĩnĩ ũũ.”" 
Daniel5:17 Ndanieli nĩwasũngĩie mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “Nyie ndikwenda mĩthĩnzĩo yaku, nũtonya kũnenga mũndũ ũngĩ ĩtuvi yĩu. Ĩndĩ nyie nĩngũũsomea ũandĩko ũũ na ngĩũtavya ũalyũlo waw'o." 
Daniel5:18 “We mũsumbĩ, Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno nĩwanengie ĩthe waku Nevukatinesa ũsumbĩ, ũnene, ũkumyo na ngatho." 
Daniel5:19 Nũndũ wa ũnene ũla wamũnengie, andũ ma nthĩ syonthe, mbaĩ na ithyomo syonthe nĩmamũkĩaa na kũtetema me mbee wake. Enda kũaa mũndũ, nĩwamũaa. Enda mũndũ ekale thayũ, nĩwamũekaa. Enda kũnenga mũndũ ndaĩa, nĩwamũnengae, enda kũmwĩkĩĩthya nthoni, nĩwamwĩkĩĩthasya." 
Daniel5:20 Ĩndĩ yĩla ĩthe waku weethĩiwe na ngathĩĩo, oomya ngoo na eethĩwa e mũng'endu nĩwaumiw'e kĩvĩlanĩ kyake kya kĩ-ũsumbĩ na avenwa nguma yake." 
Daniel5:21 Nĩwalũngilw'e kuma wĩkalonĩ wa andũ, na kĩlĩko kyake kyatw'ĩkĩthw'a ta kya nyamũ ya kĩthekanĩ. Ekalanasya na mang'oi ma kĩthekanĩ, aĩsaa nyeki ta ng'ombe na mwĩĩ wake nĩwetĩkĩawa nĩ ĩmwe kuma ĩtunĩ, nginya esa kũmanya kana Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno nĩwe ũsumbĩkaa mosumbĩ ma andũ, na amanengae mũndũ o na wĩva ũla wanyuva." 
Daniel5:22 Naku we Mbelisasa mwana wa Nevukatinesa, o na vala nĩwĩĩsĩ maũndũ asu nĩwalea kwĩthĩwa wĩ na wĩnyivyo." 
Daniel5:23 We nũng'endeete Mwĩai wa ĩtunĩ. Mĩio ya nyũmba yake nĩyaetwe vala ũĩ na we vamwe na anini maku, iveti syaku na iveti syaku sya ndũsyo, mwanyw'a ndivai mũitũmĩa mĩio ĩsu. Nĩmwataĩa ngai iseũvĩtw'e na silĩva, thaavu, mbulonzi, kyũma, mbwaũ na mavia. Ngai isu iyĩw'aa kana kũmanya. Ĩndĩ nĩwalea kũtaĩa Ngai ũla ũtumaa wĩkala thayũ na ũkũnengae vinya wa kwĩka maũndũ onthe." 
Daniel5:24 Kĩu nĩkyo kyatuma Ngai atũma kw'oko kũla kwaandĩka ũandĩko ũũ. 
Daniel5:25 Ũandĩko ũũ waĩtye atĩĩ: MENE, MENE, TEKELI, UVALASINI." 
Daniel5:26 Ũalyũlo wa ndeto ii naw'o nĩ ũũ: MENE: Ngai nũtalĩte mĩthenya ya ũsumbĩ waku na nũminĩte ũsumbĩ ũsu. 
Daniel5:27 TEKELI: We nũthimĩtwe na kĩthimi na ũkethĩwa ũtaĩlĩte. 
Daniel5:28 UVALASINI: Ũsumbĩ waku nĩ mũaany'e na ũkanewa andũ ma Metia na Velisia.” 
Daniel5:29 Nĩvo ĩndĩ Mbelisasa weeaĩie athũkũmi make mekĩe Ndanieli ngũa sya langi wa nzambalaũ sya kĩ-ũsumbĩ, na ĩsoa ya thaavu ngingonĩ. Mũsumbĩ nĩwatavanisye kana Ndanieli nĩwe wa katatũ kwa ũtonyi ũsumbĩnĩ wake." 
Daniel5:30 Ũtukũ o ũsu, Mbelisasa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ nĩwooaiwe." 
Daniel5:31 Ndalio kuma nthĩ ya Metia nĩwoosie ũsumbĩ ũsu e na ũkũũ wa myaka mĩongo thanthatũ na ĩlĩ. 
Daniel6:1 Ndalio nĩwavangie kũnyuva makavana ĩana na mĩongo ĩlĩ, methĩwe kĩla vandũ ũsumbĩnĩ wake." 
Daniel6:2 Nĩwanyuvie atongoi angĩ atatũ methĩwe maũngamĩe makavana asu, nĩ kana mũsumbĩ ndakasye kĩndũ. Ndanieli aĩ ũmwe wa atongoi asu atatũ." 
Daniel6:3 Kwa mĩtũkĩ Ndanieli nĩwoonanisye kana nĩwe ũthũkũmaa nesa mbee wa makavana asu na atongoi asu angĩ elĩ. Ũu weethĩiwe nũndũ Ndanieli aĩ na veva mũseo mũno, na kwoou mũsumbĩ nĩwavangie kũnenga Ndanieli wĩa wa kũũngamĩa ũsumbĩ wake w'onthe." 
Daniel6:4 Nĩvo ĩndĩ atongoi ala angĩ na makavana mamanthie ĩvĩtyo Ndanieli wĩthĩwa ekĩte wĩanĩ wake nĩ kana mamũsikate. Mayaaona ĩvĩtyo o na yĩmwe mailĩĩla Ndanieli, nũndũ aĩ mũĩkĩĩku na ndeekaa ũndũ o na ũmwe mũthũku kana ũte wa w'o." 
Daniel6:5 Nĩvo ĩndĩ maneenanisye masya atĩĩ, “Tũyĩĩsa kwona ĩvĩtyo yĩtuma tũsikata mũndũ ũũ ũkwĩtwa Ndanieli, ate o tũmanthe ĩvĩtyo yumanĩte na mĩao ya Ngai wake.”" 
Daniel6:6 Nĩvo ĩndĩ maendie vala ve mũsumbĩ na mamwĩa atĩĩ, “We Mũsumbĩ Ndalio, ĩkalaa thayũ tene na tene!" 
Daniel6:7 Ithyonthe ala tũthũkũmaa ũsumbĩnĩ waku: Asili, anini maku, atai na makavana nĩtwonie kana nĩ waĩlu we mũsumbĩ wumye mwĩao na ũyasya no nginya ũatĩĩwe vyũ. Ĩyĩae wasye kana vandũ va mĩthenya mĩongo ĩtatũ vai mũndũ waĩlĩte kũvoya ngai ĩngĩ o na yĩva kana mũndũ o na wĩva ate o kũũvoya we mũsumbĩ. Mũndũ ũla ũkũtũla mwĩao ũsu, nũkwĩkw'a ngunganĩ ya mĩnyambũ." 
Daniel6:8 Kwoou we mũsumbĩ umya mwĩao na ũyĩkĩa maandĩko asu saii, nĩ kana wĩthĩwe ũilyĩ ta mwĩao wa Ametia na Avelisia ũla ũtatonya kũalyũlwa.”" 
Daniel6:9 Nĩvo ĩndĩ Mũsumbĩ Ndalio weekĩie mwĩao ũsu saii. 
Daniel6:10 Yĩla Ndanieli wamanyie kana mwĩao ũsu nĩwĩkĩiwe saii, nĩwenũkie na athi nyũmbanĩ yake ya ĩũlũ ĩla ndĩlĩsya syayo syavingũĩtwe isyaĩtye Yelũsalemu. Nĩwavoyaa kĩla mũthenya mavinda atatũ atulĩtye ndu, na aitũngĩa Ngai wake mũvea o ũndũ weekaa vau mbeenĩ." 
Daniel6:11 Andũ asu nĩmaendanisye na meethĩa Ndanieli aivoya na kwĩsũva Ngai wake. 
Daniel6:12 Nĩmaendie vala ve mũsumbĩ na masikata Ndanieli nũndũ wa ũla mwĩao maimũkũlya atĩĩ, “We mũsumbĩ, nũndũ ũtaneeĩkĩa saii mwĩao waĩtye kana vandũ va ĩvinda ya mĩthenya mĩongo ĩtatũ, vai mũndũ waĩlĩte kũvoya ngai ĩngĩ o na yĩva kana mũndũ o na wĩva, ate o kũũvoya we mũsumbĩ, na kana mũndũ ũla ũkũtũla mwĩao ũsu nũkwĩkw'a ngunganĩ ya mĩnyambũ?” Mũsumbĩ nĩwasũngĩie asya atĩĩ, “Ĩĩ, mwĩao ũsu wĩvo na ndũalyũlwa, o tondũ mwĩao wa Ametia na Avelisia ũtatonya kũalyũlwa.”" 
Daniel6:13 Nĩmamũsũngĩie mamwĩa atĩĩ, “Ũla mũndũ wĩtawa Ndanieli, ũmwe wa andũ ala maetiwe kũũ me atave kuma Yuta ndaatĩĩaa mwĩao ũsu, o na ndeũkũnenga ndaĩa. Avoyaa mavinda atatũ kĩla mũthenya.”" 
Daniel6:14 Yĩla mũsumbĩ weewie ndeto isu, nĩwakwatiwe nĩ kĩũũyũ kingĩ, na ambĩĩa kũmantha ũndũ ũtonya kũvonokya Ndanieli. Nĩwatatie ũndũ ũtonya nginya syũa yathũa." 
Daniel6:15 Ĩndĩ ala masikatĩte Ndanieli nĩmookie vala ve mũsumbĩ na mamwĩa atĩĩ, “We mũsumbĩ, ĩthĩwa wĩsĩ kana kwĩanana na mĩao ya andũ ma Metia na Velisia, vai ũtw'ĩo kana mwamũlo wumĩtw'e nĩ mũsumbĩ ũtonya kũalyũlwa.”" 
Daniel6:16 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ weeaie asya Ndanieli nĩaetwe na ayĩkw'a ngunganĩ ya mĩnyambũ. Mũsumbĩ nĩweeie Ndanieli atĩĩ, “Ngai waku ũla ũthũkũmaa kĩla ĩvinda nĩakũtangĩĩe!”" 
Daniel6:17 Nĩvo ĩndĩ vaetiwe ĩvia na yavinga mũomo wa ngunga ĩsu ya mĩnyambũ. Mũsumbĩ nĩwatumbie ĩvia yĩu mũulĩ wake na wa anini make nĩ kana vaikethĩwe mũndũ ũtonya kũtangĩĩa Ndanieli. 
Daniel6:18 Ĩtina wa ũu mũsumbĩ nĩwasyokie nyũmbanĩ yake ya kĩ-ũsumbĩ, na ũtukũ ũsu atĩĩa kũya na o na alea kũtanĩthw'a nĩ ũndũ o na wĩva. Ũtukũ ũsu mũsumbĩ ndaakwata too." 
Daniel6:19 Kwakya tene mũno mũsumbĩ nĩwookĩlile na athi ngunganĩ ya mĩnyambũ ekalaatĩte. 
Daniel6:20 Mũsumbĩ e vakuvĩ na ngunga ĩla Ndanieli wekĩtw'e, nĩwamwĩtie na wasya wa kyeva amũkũlya atĩĩ, “Ndanieli mũthũkũmi wa Ngai ũla wĩ thayũ, Ngai waku ũla ũthũkũmaa kĩla ĩvinda nũkũtangĩĩie kuma mĩnyambũnĩ?”" 
Daniel6:21 Ndanieli nĩwasũngĩie mũsumbĩ amwĩa atĩĩ, “We mũsumbĩ, ĩkalaa thayũ tene na tene." 
Daniel6:22 Ngai wakwa nũtũmie mũlaĩka wake na atumya makanyw'a ma mĩnyambũ, na ndĩ ũndũ ĩnambĩka. Ekie ũu nũndũ nĩeeĩsĩ kana ndi na mavĩtyo na kana nyie ndikũvĩtĩsye. Mũsumbĩ nyie ndi na ĩvĩtyo nĩkĩte.”" 
Daniel6:23 Mũsumbĩ nĩweewie mũyo mũno na eeyĩaa Ndanieli aumw'e ngunganĩ ya mĩnyambũ. Kwoou Ndanieli nĩwaumiw'e, na nde vandũ waĩ mũũmĩsye o na vamwe nũndũ nĩweekwatĩtye Ngai wake." 
Daniel6:24 Mũsumbĩ nĩweeaie andũ onthe ala masikatĩte Ndanieli maetwe na mayĩkw'a mĩnyambũnĩ ĩsu. Maetanĩiw'e vamwe na syana syoo na iveti syoo. Andũ asu matembũangiwe nĩ mĩnyambũ ĩsu o na matanavika nthĩ na yamatũlanga mavĩndĩ moo onthe. 
Daniel6:25 Mũsumbĩ Ndalio nĩwaandĩkĩie andũ ma nthĩ syonthe, na ma ithyomo syonthe ĩũlũ wa nthĩ valũa waĩtye ũũ: Ĩthĩwai na mũuo mwingĩ." 
Daniel6:26 Nĩngumya mwĩao kana andũ onthe ũsumbĩnĩ wakwa no nginya makĩe na kũnenga Ngai wa Ndanieli ndaĩa. “Nĩ Ngai wĩ thayũ, na ekalaa tene na tene, ũsumbĩ wake ndũkanangĩka, na ũtonyi wake ndũkathela o na ĩndĩĩ." 
Daniel6:27 Nũtangĩĩaa na kwovosya, nĩwĩkaa syama na maũndũ ma kũseng'ya kũũ nthĩ na ĩtunĩ, Nĩwatangĩĩa Ndanieli ndakoawe nĩ mĩnyambũ.”" 
Daniel6:28 Ndanieli nĩwaendeeie nesa ĩvindanĩ yĩla Ndalio wasumbĩkĩte, na ĩvindanĩ ya kũsumbĩka kwa Kulusu ũla waĩ Mũvelisia." 
Daniel7:1 Mwakanĩ wa mbee wa kũsumbĩka kwa Mbelisasa mũsumbĩ wa Mbavilonĩ, Ndanieli akomete nĩwaotie ndoto na oona mawoni. Nĩwaandĩkie ũndũ ndoto ĩsu yailyĩ." 
Daniel7:2 “Ndanieli nĩwaisye atĩĩ, Woninĩ wakwa ũtukũ nĩnoonie iseve iuutanĩte kuma ngalĩko inya sya nthĩ na syookĩlya itulumo ũkanganĩ mũnene." 
Daniel7:3 Nĩvo ĩndĩ nyamũ inya nene syaumie ũkanganĩ ũsu. Kĩla ĩmwe ya nyamũ isu yaĩ kĩvathũkany'o na ĩla ĩngĩ. 
Daniel7:4 Nyamũ ya mbee yailyĩ mũnyambũ, na yaĩ na nthwau sya ndiũ. Nĩendee na kũsyaĩĩsya, nthwau syayo nĩsyakũangiwe, na yookĩlw'a kuma nthĩ yaũngamw'a na maũũ elĩ ta mũndũ. O ta ũu nĩyanengiwe kĩlĩko kya mũndũ." 
Daniel7:5 “Nyamũ ya kelĩ yailyĩ nyamũ mbai yĩtawa nduva ĩũngamĩte na ngalĩko ĩmwe. Kanyw'anĩ wayo yaũmĩte mbau itatũ na maeo, na yeewa, ‘Ũkĩla ũye nyama mbingĩ ũndũ ũtonya!’" 
Daniel7:6 “Ĩtina wa ũu nĩsyaĩĩsye nĩnoonie nyamũ ĩngĩ ĩilyĩ kĩkoyo. Nyamũ ĩsu yaĩ na nthwau inya mũongo iilyĩ ta sya nyũnyi. O ta ũu yaĩ na mĩtwe ĩna, na nĩyanengiwe ũtonyi wa kũsumbĩka." 
Daniel7:7 “Nĩendee kũsyaĩĩsya nĩvaumĩlile nyamũ ĩngĩ ya kana. Nyamũ ĩsu yaĩ ya kũtelemya, ya kũkĩwa, na yaĩ na vinya mwingĩ mũno. Yaĩ na maeo ma kyũma manene mũno. Nĩyaĩsaa, ĩkatilanga ilungu, na kũkinyanga kĩla kyatiala. Yaĩ kĩvathũkany'o na nyamũ ila ingĩ itatũ, na yaĩ na mbya ĩkũmi." 
Daniel7:8 Yĩla nasyaisye mbya syayo nesa, nĩnoonie kalũvya kangĩ kaumĩla katĩ wa mbya isu. Mbya itatũ katĩ wa ila syaĩ vo mbee nĩsyakũkie inenge kalũvya kau mwanya wa kwĩana. Kalũvyanĩ kau vaĩ metho mailyĩ ta ma mũndũ, na kanyw'a waneenaa ndeto sya kwĩkathĩĩa." 
Daniel7:9 “Nĩsyaĩĩsye nĩnoonie ivĩla sya kĩ-ũsumbĩ syaiwa, na Ũmwe ũla Wĩkalaa Thayũ tene na tene ekalĩla kĩla kyake. Ngũa syake syaĩ nzaũ ta ĩa, na nzw'ĩĩ yake yaĩ nzaũ ta vamba. Kĩvĩla kyake kya kĩ-ũsumbĩ kyakanĩte mwaki, na kyaĩ na ndĩa syakanĩte mwaki." 
Daniel7:10 Ũsĩ wa mwaki nĩwaumĩlile vau mbee wake na wavĩta. Andũ ngili mbingĩ nĩmamũthũkũmie. Andũ ngili ĩkũmi kũndũ ngili ĩkũmi nĩmaũngamie mbee wake. Ũsilĩlo nĩwambĩĩie na mavuku mavuanw'a. 
Daniel7:11 “Nĩnaendeeie na kũsyaĩĩsya nũndũ wa ndeto sya kwĩkathĩĩa ila kala kalũvya kaneenaa. Nĩnasyaĩĩisye noona nyamũ ĩsu yooawa, na mwĩĩ wayo waanangwa na wanenganwe ũvĩvw'e na mwaki." 
Daniel7:12 O na kau nyamũ ila ingĩ nĩsyaveniwe ũsumbĩ, nĩsyanengiwe mwanya wa kwĩkala thayũ nginya ĩvinda na saa ila syavangĩtwe." 
Daniel7:13 “Mawoninĩ asu makwa ma ũtukũ, nĩnoonie mbee wakwa ũmwe wailyĩ ta mwana wa mũndũ, okanĩtye na mathweo kuma ĩtunĩ. Nĩwatongoeiw'e athi vala ve Ũla Wĩkalaa tene na tene." 
Daniel7:14 Mũndũ ũsu nĩwanengiwe ũtonyi, ũkumyo na vinya wa kũsumbĩka. Andũ onthe ma nthĩ syonthe, na andũ ma kĩla kĩthyomo nĩmamũthaithie. Kũsumbĩka kwake nĩ kwa tene na tene na kũikathela, na ũsumbĩ wake ndũkanangwa." 
Daniel7:15 “Nyie Ndanieli nĩnathĩnĩkie mũno thayũnĩ, na mawoni ala maĩ mosũanĩonĩ makwa nĩmandelemilye." 
Daniel7:16 Kwoou nĩnathengeeie ũmwe wa ala maũngyĩ vau, na namũkũlya ũalyũlo wa woni ũsu. Nĩwandavisye na angelesya ũalyũlo wa woni ũsu ambĩa atĩĩ," 
Daniel7:17 ‘Nyamũ isu inya nene nĩ mosumbĩ ana ala makethĩwa ĩũlũ wa nthĩ. 
Daniel7:18 Ĩndĩ atheu ma Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno makanengwa ũsumbĩ, na ũkeethĩawa woo ĩvinda yonthe kũvika tene na tene.’" 
Daniel7:19 “Nĩvo ĩndĩ nendie kũmanya ũw'o ĩũlũ wa nyamũ ya kana, ĩla yaĩ kĩvathũkany'o na ila ingĩ. Yaĩ ya kũtelemya mũno, yaĩ na maeo ma kyũma na mbwaa sya mbulonzi. Nĩyaĩsaa, ĩkatilanga ilungu na kũkinyanga kĩla kyatiala." 
Daniel7:20 O ta ũu nĩnendie kũmanya ĩũlũ wa mbya ĩkũmi ila syaĩ mũtwenĩ wayo, na ĩũlũ wa kala kalũvya kameie, na kaimea mbya itatũ syakũkanga. Kalũvya kau nĩ kala kaĩ na metho, na kanyw'a waneenaa ndeto sya kwĩkathĩĩa, na kala kwa kũsiw'a kaĩ na ũkũmbaũ mbee wa mbya ila ingĩ." 
Daniel7:21 “Nĩendee kũsyaĩĩsya nĩnoonie kalũvya kau kayũkita na atheu na kũmasinda. 
Daniel7:22 Nĩvo ĩndĩ Ũla Wĩkalaa tene na tene wookie na aumya ũtw'ĩo mũseo kwondũ wa atheu ma Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno, na ĩvinda yavika na manengwa ũsumbĩ mamesye." 
Daniel7:23 “Mũndũ ũsu nĩwanengie ũelesyo ũũ: ‘Nyamũ ĩsu ya kana nĩ ũsumbĩ wa kana ũla ũkoka ĩũlũ wa nthĩ. Ũsumbĩ ũsu ũkeethĩwa wĩ kĩvathũkany'o na mosumbĩ ala angĩ, na ũkamina nthĩ yonthe kwa kũmĩkinyanga na kũmĩtilanga ilungu." 
Daniel7:24 Ila mbya ĩkũmi nĩ asumbĩ ĩkũmi ala makasumbĩka ũsumbĩ ũsu. Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ ũngĩ ũkaumĩla; akeethĩwa e kĩvathũkany'o na ala angĩ ma mbee, na akasinda asumbĩ atatũ." 
Daniel7:25 Akaneena ndeto sya kũleana na Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno, na kũthĩny'a atheu make. O ta ũu akatata kũvĩndũa mĩao yoo ya ũthaithi, na mavinda ala mavangĩtwe ma ũthaithi." 
Daniel7:26 Ĩndĩ yĩla asili meambĩĩa kũsilĩla, akavenwa ũsumbĩ wake, nĩ kana ũsumbĩ ũsu wanangwe na kũminwa tene na tene." 
Daniel7:27 Ũtonyi na ũnene wa mosumbĩ onthe ma nthĩ ũkanengwa andũ ma Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno. Ũtonyi woo wa kĩ-ũsumbĩ ndũkathela o na ĩndĩĩ, na asumbĩ ĩũlũ wa nthĩ makamathũkũmaa na kũmew'aa.’" 
Daniel7:28 “Ũsu nĩw'o mũminũkĩlyo wa ũelesyo ũsu. Nyie Ndanieli nĩnathĩnĩkie mũno thayũnĩ, na natukya ũthyũ. Ĩndĩ ndyaatavya mũndũ maũndũ asu." 
Daniel8:1 “Mwakanĩ wa katatũ wa kũsumbĩka kwa Mbelisasa, nyie Ndanieli nĩnoonie woni ĩtina wa woni ũla ũngĩ noonete mbeenĩ." 
Daniel8:2 Woninĩ ũsu neeyonie nĩ mũsyĩnĩ mũnene wa Susa, kĩsionĩ kya Elamu, na naũngyĩ ũtee wa ũsĩ wĩtawa Ulai." 
Daniel8:3 Nĩnasyaisye na noona ndũũme vau ũtee wa ũsĩ ũsu. Ndũũme ĩsu yaĩ na mbya ilĩ; ũmwe wa mbya isu waĩ mũasa kwĩ ũla ũngĩ, ĩndĩ wameie ĩtina wa ũla ũngĩ." 
Daniel8:4 Nĩnoonie ndũũme ĩsu ĩyũkita yelekele ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, ya ĩũlũ na ya ĩtheo. Vai nyamũ o na yĩva yaĩ ĩtonya kũmĩsiĩĩa, kana kũsindana nayo. Yeekaa kĩla kyamyendeesya, na nĩyambĩĩie kwĩthĩwa na mĩtũlyo." 
Daniel8:5 “Nĩendee kũsũanĩa ĩũlũ wa ũndũ ũsu, nĩnoonie nthenge yũkĩte na mĩtũkĩ kuma ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa. Nthenge ĩsu yasembete mũno ũkethĩa ndĩkinyĩte nthĩ. Yaĩ na ũvya wa kũseng'ya katĩ wa metho mayo." 
Daniel8:6 Nthenge ĩsu nĩyookie kũla kwĩ ĩla ndũũme yaĩ na mbya ilĩ noonete ĩũngyĩ ũtee wa ũsĩ, na yamĩvithũkĩa na mĩtũkĩ na vinya wayo w'onthe." 
Daniel8:7 Nĩnoonie nthenge ĩsu yathengeea ndũũme ĩsu yĩna woo mwingĩ, yamĩkima yatũlanga mbya syayo syelĩ. Ndũũme ĩsu ndyaĩ na vinya wa kũsiĩĩa nthenge ĩsu, na kwoou nthenge nĩyamĩkimie yavalũka, na yamĩkinyangĩa nthĩ. Vai mũndũ waĩ atonya kũtangĩĩa ndũũme ĩsu kuma vala ve nthenge ĩsu." 
Daniel8:8 Nthenge ĩsu nĩyaendeeie kwĩthĩwa na ngathĩĩo, ĩndĩ ĩvinda yĩla yaĩ na vinya mwingĩ mũno, ũla ũvya wayo mũnene nĩwatũlĩkile. Vala ũvya ũsu wameete nĩvameie mbya ingĩ inya sya kũseng'ya, kĩla ũmwe wasyo welekele ngalĩko yaw'o." 
Daniel8:9 “Kuma kwa ũmwe wa mbya isu nĩvameie kalũvya kangĩ, na keana mũno kelekele ngalĩko ya ĩtheo, ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, na ngalĩko ya ĩla Nthĩ Nzeo Mũno." 
Daniel8:10 Kalũvya kau nĩkeanie nginya kathi kũvikĩa nguthu sya matunĩ, na kavalũkangya imwe sya nguthu sya ndata na kũikinyangĩa nthĩ." 
Daniel8:11 Nĩkavũthisye Mũnene wa nguthu sya ĩtunĩ. Nĩkaũngamisye nthembo sya kĩla mũthenya ila wathembeawa, na o ta ũu kaananga Ĩkalũ yake." 
Daniel8:12 Andũ nĩmeekĩie naĩ vau vandũ va kũthemba nthembo ila syaĩlĩte kũthembwa kĩla mũthenya, na ũthaithi ũla wa w'o wavetangwa. Kalũvya kau nĩkeekaa ũndũ ũla kavanga kwĩka kakaũmina." 
Daniel8:13 “Nĩvo ĩndĩ neewie ũmwe wa alaĩka aneena na ũngĩ, na ũsu waneeniw'e amũkũlya atĩĩ, ‘Maũndũ asu monanĩtw'e mawoninĩ asu meendeea kũvika ĩndĩĩ? Nthembo sya kũvĩvw'a sya kĩla mũthenya syĩendeea kũsiĩĩwa iikaumw'e, na andũ maiendeea kwĩthĩwa mate na kĩkĩo kya Ngai na kwĩka naĩ kũvika ĩndĩĩ?’" 
Daniel8:14 Mũlaĩka ũsu ũngĩ nĩwasũngĩie asya atĩĩ, ‘Maũndũ asu meendeea vandũ va mawĩoo na makwakya ngili ilĩ na maana atatũ, na ĩndĩ Ĩkalũ yĩithew'a ĩngĩ ũndũ yailyĩ.’" 
Daniel8:15 “Yĩla nyie Ndanieli noonie woni ũsu, nĩnendie kũmanya ũalyũlo waw'o. Nĩvo ĩndĩ noonie ũmwe ũilyĩ mũndũ aũngamĩte mbee wakwa." 
Daniel8:16 Nĩneewie wasya wa mũndũ ayĩtana e mũingo wa ũsĩ wa Ulai ayasya atĩĩ, ‘Kavilieli, elesya mũndũ ũsu ũalyũlo wa woni ũla woona.’" 
Daniel8:17 Yĩla mũlaĩka Kavilieli wathengeeie vala naũngamĩte, nĩnatelemile, na navalũka nakoma nthĩ na ĩvu. Nĩwambĩie atĩĩ, ‘Mwana wa mũndũ, manya kana woni ũsu wĩneena ĩũlũ wa ĩvinda ya mũminũkĩlyo.’" 
Daniel8:18 “Aendee kũneena nakwa, nĩnavalũkile nthĩ na ĩvu, na nakwatwa nĩ too mwingĩ. Ĩndĩ nĩwangwatie kw'oko ambũkĩlya," 
Daniel8:19 na ambĩa atĩĩ, ‘Nĩngũũtavya maũndũ ala meĩkĩka ĩtina wa ĩvinda ya ũthatu wa Ngai. Woni ũsu nĩ ĩũlũ wa ĩvinda ya mũminũkĩlyo yĩla yĩtw'ĩtwe." 
Daniel8:20 “ ‘Ĩla ndũũme yĩ mbya ilĩ woona nĩ asumbĩ elĩ ma Metia na Velisia. 
Daniel8:21 Nthenge nĩ mũsumbĩ wa Ũkiliki. Ũla ũvya mũnene wĩ kĩtulyanĩ kyayo nĩ mũsumbĩ wa mbee wa Ũkiliki. 
Daniel8:22 Mbya inya ila imeie yĩla ũla ũmwe ũtilĩkile nĩ mosumbĩ ana ala makaanĩka kuma ũsumbĩnĩ ũsu ũmwe. Mosumbĩ asu maikethĩwa na vinya ta ũsumbĩ ũla wa mbee. 
Daniel8:23 Yĩla mũminũkĩlyo wa mosumbĩ asu wĩthengeea, na ũyĩthĩa no nginya makanw'e nũndũ wa ũvuku ũla mekĩte, vakeethĩwa na mũsumbĩ wĩ ngoo mbũmũ, mũthũku na wĩ ũvũngũ." 
Daniel8:24 Akeethĩwa na vinya mwingĩ mũno, o na kau ti kwa ũtonyi wake mwene. Akaete wanangĩko mũnene, na ayĩendeea nesa maũndũnĩ onthe ala wĩĩkaa. Akaete wanangĩko andũnĩ me ũtonyi, na atheunĩ ma Ngai." 
Daniel8:25 Akakengana nĩ kana aendee nesa, na akeew'a e mũnene. Yĩla andũ meĩthĩwa na mũuo, akooaa aingĩ, na aileana na Mũsumbĩ wa asumbĩ. Ĩndĩ ũu wĩ o vo akooawa, na ti kwa vinya wa mũndũ." 
Daniel8:26 Woni ũũ wa nthembo sya wĩoo na kwakya ũla waelew'a ũkeanĩa. Ĩndĩ yu ũvithany'e, nũndũ nũkwĩkala ĩvinda ĩasa ũyĩsa kwĩanĩw'a.’" 
Daniel8:27 “Nyie Ndanieli nĩnakwatiwe nĩ mĩnoo, na nakoma mĩthenya yĩana ũndũ mũna nĩ mũwau. Nĩvo ĩndĩ nookĩlile, na nathi kũtethya wĩa ũla mũsumbĩ wanengete. Nĩnaseng'iw'e mũno nĩ woni ũsu; ndwaĩ ũtonya kũeleeka." 
Daniel9:1 “Mwakanĩ wa mbee wa kũsumbĩka kwa Ndalio mwana wa Aasuelo ũla waĩ Mũmetia, na watw'ĩkie mũsumbĩ wa Mbavilonĩ," 
Daniel9:2 nyie Ndanieli nĩnamanyie kuma maandĩkonĩ kana kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai waneenete na mwathani Yelemia akamũtavya, Yelũsalemu ĩkekala yĩ mbanange vandũ va ĩvinda ya myaka mĩongo mũonza." 
Daniel9:3 Kwoou nĩnavoyie Mwĩai Ngai na kĩthetheesyo namwĩsũva; nĩnatĩĩie kũya, neekĩa ngũa ngaamu sya makunia, na nekala mũunĩ." 
Daniel9:4 Nĩnavoyie Mwĩai Ngai, Ngai wakwa na naumbũla naĩ syakwa ndyasya atĩĩ, “Ame Mwĩai, Ngai mũnene na wa kũkĩwa, ũla wĩanĩasya ũtianĩo, na wĩ wendo ũtaolekaa kwa ala mamwendaa na kwĩanĩsya mĩao yake," 
Daniel9:5 nĩtũvĩtĩtye na tũkeka maũndũ mathũku. Twĩthĩĩtwe twĩ athũku, na twĩ ang'endu. Nĩtũleete kwĩanĩsya mĩao yaku na myamũlo yaku." 
Daniel9:6 Nĩtwaleile kwĩthukĩĩsya athũkũmi maku athani, ala maneenie ĩsyĩtwanĩ yaku na asumbĩ maitũ, anene maitũ, aaũmae maitũ na andũ onthe ma nthĩ yaitũ." 
Daniel9:7 We Mwĩai Ngai wĩ mũlũngalu, ĩndĩ ũmũnthĩ ithyĩ twĩ andũ ma Yuta twĩna nthoni, vamwe na ala matwĩe Yelũsalemu na ma Ĩsilaeli onthe, ala matwĩe vakuvĩ na ala matwĩe vaasa, nthĩ syonthe kũla ũtũnyaĩĩkĩsye nũndũ wa kwĩthĩwa tũte aĩkĩĩku kũla ũĩ." 
Daniel9:8 Ame Mwĩai Ngai, ithyĩ, asumbĩ maitũ, anene maitũ, na aaũmae maitũ tusũĩtwe nĩ nthoni nũndũ nĩtũkũvĩtĩsye." 
Daniel9:9 We Mwĩai Ngai waitũ wĩ tei na nũekeaa, o na kau nĩtũkũng'endeete;" 
Daniel9:10 nĩtwaleile ũkwĩw'a we Mwĩai Ngai, Ngai waitũ, kwa kũlea kwĩanĩsya mĩao ĩla ũnenganĩte kwĩsĩla kwa athũkũmi maku athani ĩtũtongoeasye." 
Daniel9:11 Andũ onthe ma Ĩsilaeli nĩmaleete kwĩanĩsya mĩao yaku, na makathi ũtee, makalea ũkwĩw'a. Kwoou nĩtũkwatĩtwe nĩ iumo, na mosilĩlo ala mathanĩtwe mĩaonĩ ya Mwose mũthũkũmi waku, nũndũ nĩtwĩkĩte naĩ." 
Daniel9:12 Nĩwĩkĩte ũndũ waisye ũkatwĩka twĩ na atongoi maitũ. Nũkanĩtye Yelũsalemu mũno mbee wa ndũa ĩngĩ o na yĩva ĩũlũ wa nthĩ. 
Daniel9:13 Ũthũku ũũ nũtũkwatĩte o ũndũ kũandĩkĩtwe mĩaonĩ ya Mwose. Ĩndĩ ũu wĩ o vo, tũyaakũkũlya we Mwĩai Ngai, Ngai waitũ ũtwĩw'ĩe tei, kwa kũeka kwĩka naĩ na kũatĩĩa ũw'o waku." 
Daniel9:14 Kwoou we Mwĩai Ngai nĩwatũeteie ũthũku, nĩkwĩthĩwa we Mwĩai Ngai, Ngai waitũ wĩ mũlũngalu maũndũnĩ onthe ala wĩkaa. Ũu wĩ o vo tũyaakwĩw'a." 
Daniel9:15 “Yu ame Mwĩai Ngai, Ngai waitũ ũla kwa ũtonyi waku waumisye andũ maku nthĩ ya Misili, na kwoou wamesya nguma o na kũvika ũmũnthĩ, ithyĩ nĩtwĩkĩte naĩ, nĩtũvĩtĩtye." 
Daniel9:16 Ame Mwĩai Ngai, nũndũ maũndũ onthe ala wĩkaa nĩ malũngalu, ũthatu na ũkany'o waku ndũkakwate ndũa ya Yelũsalemu, kĩĩma kyaku kĩtheu. Naĩ sitũ na mothũku ala aaũmae maitũ meekie nitumĩte atũi maitũ mavũthya Yelũsalemu na andũ maku." 
Daniel9:17 Kwoou we Ngai waitũ, ĩthukĩĩsye mboya na kwĩsũvana kwa mũthũkũmi waku. Ĩw'ĩa tei Ĩkalũ yaku yĩla yĩtiĩtwe yĩ ĩthei nĩ kana ũnengwe ndaĩa." 
Daniel9:18 Ame Ngai wakwa, tea kũtũ kwaku wĩthukĩĩsye. Salukya wone thĩna witũ, na ũyona ndũa ĩla yĩtanĩaw'a na ĩsyĩtwa yaku. Tũikũvoyaa nũndũ twĩ alũngalu ĩndĩ nũndũ wĩ tei mwingĩ." 
Daniel9:19 Ame Mwĩai Ngai, ĩthukĩĩsye! Ame Mwĩai Ngai ekea! Ame Mwĩai Ngai ĩthukĩĩsye na ũisũngĩa, nĩ kana wĩyĩetee ndaĩa. Ame Ngai wakwa, ndũkekalange, nũndũ ndũa ĩno na andũ aa nĩ maku." 
Daniel9:20 “Nĩendee kũneena na kũvoya, ndyumbũla naĩ syakwa na sya andũ makwa Ĩsilaeli, na kũnengane mavata makwa kũla kwĩ Mwĩai Ngai, Ngai wakwa nũndũ wa kĩĩma kyake kĩtheu;" 
Daniel9:21 nĩendee kũneena mboyete, Kavilieli ũla noonete woninĩ mbee, nĩwookie vala nĩĩ aũlũkĩte mĩtũkĩ. Kwaĩ saa ila nthembo ya ĩa mawĩoo yathembawa." 
Daniel9:22 Nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, ‘Ndanieli, yu nooka ũkũnenga ũĩ na ũmanyi." 
Daniel9:23 Mwambĩlĩĩlyonĩ wa mboya yaku, Ngai nũkũsũngĩie. Nũkwendete mũno, na kwoou nooka ũkũnenga ũsũngĩo. Yu ĩthukĩĩsye ũmanye ũalyũlo wa woni ũũ." 
Daniel9:24 “ ‘Ngai anenganĩte ĩvinda ya myaka mĩongo mũonza kũndũ mũonza nĩ kana andũ ma mbaĩ yaku maeke kwĩka naĩ, ndũa ya Yelũsalemu ĩthele mothũku, ũng'endu ũthele, naĩ ĩminwe, na ũthũku ũithew'a, kwĩthĩwe na ũlũngalu wa tene na tene, woni na wathani wĩanĩe na Ĩkalũ yĩivathwa ĩngĩ." 
Daniel9:25 Kwoou manya kana kuma ĩvinda yĩla mwĩao wanenganiwe waĩtye: Syokai mũkake Yelũsalemu ĩngĩ, kũvika yĩla mũsumbĩ, mwĩtĩkĩw'a mauta wĩũka, nĩ ĩvinda ya syumwa mũonza. Kwa ĩvinda ya syumwa mĩongo thanthatũ na ilĩ, ndũa ya Yelũsalemu ĩkaakwa ĩngĩ, yĩ na malelũ manene, na ũkũta mũlũmu wa kũsiĩĩa amaitha kũmĩvithũkĩa. Ĩndĩ yĩu yĩkeethĩwa ĩvinda ya mathĩna." 
Daniel9:26 Ĩtina wa syumwa isu mĩongo thanthatũ na ilĩ, mwĩtĩkĩw'a mauta akavetangwa na ndakethĩwa na kĩndũ. Andũ ma mũsumbĩ ũla wĩũka makaananga ĩla ndũa na Ĩkalũ. Mũminũkĩlyo ũkooka ta kĩw'ũ kingĩ, na kũkeethĩwa kaũ na wanangĩko mwingĩ o tondũ Ngai ũvangĩte." 
Daniel9:27 Mũsumbĩ ũsu akaseũvya ũtianĩo mũlũmu na andũ aingĩ vandũ va kyumwa kĩmwe. Kyumwanĩ kĩu katĩ, akatuma nthembo ieka kumw'a. Akeekĩa kĩndũ kya kũvukya vandũnĩ vala vatũlu Ĩkalũnĩ, na kĩkekala vau nginya ũla waiie kĩndũ kĩu vau anangwe o tondũ Ngai wavangĩte.’ ”" 
Daniel10:1 Mwakanĩ wa katatũ wa kũsumbĩka kwa Kulusu mũsumbĩ wa Velisia, Ndanieli, ũla kwa ĩsyĩtwa yĩngĩ weetawa Mbelitesasa nĩwavuanĩiw'e ũndũ. Ũndũ ũsu waĩ wa w'o, ĩndĩ ndaĩ atonya kũũelewa, nginya yĩla waeleiw'e woninĩ." 
Daniel10:2 Ĩvindanĩ yĩu nyie Ndanieli naĩ na kyeva vandũ va syumwa itatũ. 
Daniel10:3 Ndyaaya lĩu mũseo, kana nyama, kana nganyw'a ndivai, kana ngevaka mauta nginya syumwa isu itatũ syathela." 
Daniel10:4 Mũthenyanĩ wa mĩongo ĩlĩ na inya wa mwei wa mbee mwakanĩ ũsu, naũngyĩ ũtee wa ũsĩ mũnene wĩtawa Tingilisi." 
Daniel10:5 Nĩnasyaisye na noona mũndũ weekĩĩte ngũa yatumĩtwe na ndii nzeo ndũmu, na akeyova kĩnyunyunĩ mũsivi wa thaavu ũla mũseo vyũ." 
Daniel10:6 Mwĩĩ wake watisatisaa ta mavia metawa mbelili, na ũthyũ wake wailyĩ ũtisi. Metho make makanĩte ta mũĩ sya mwaki, na moko na maũũ make matisatisaa ta mbulonzi ngute. Wasya wake wailyĩ wasya wa andũ aingĩ." 
Daniel10:7 Nyie Ndanieli no inyie noonie woni ũsu; andũ ala naĩ namo mayaawona, ĩndĩ nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa mwingĩ nginya masemba mathi kwĩvitha." 
Daniel10:8 Nĩnatiiwe nĩ weka, nĩendee kũsisya woni ũsu wa kũseng'ya; nĩnathelile vinya, natukya ũthyũ na neethĩwa nde na vinya." 
Daniel10:9 Yĩla neewie wasya wake aineena, nĩnavalũkile nthĩ na ĩvu na nakwatwa nĩ too mwingĩ." 
Daniel10:10 Nĩvo ĩndĩ kw'oko kwangwatie kwambũkĩlya na natulya ndu ngwete nthĩ na moko nĩtetemete. 
Daniel10:11 Mũlaĩka ũsu nĩwambĩie atĩĩ, “We Ndanieli, Ngai nũkwendete mũno. Ũngama na ũyĩthukĩĩsya ndeto ila ngũũtavya. Nĩndũmĩtwe kũla ũĩ.” Yĩla neewie ũndũ waisye nĩnaũngamie o nĩendee kũthĩlĩa." 
Daniel10:12 Nĩvo ĩndĩ wambĩie atĩĩ, “Ndanieli, ndũkakĩe, nũndũ kuma mũthenya ũla wamanthie kũelewa na weenyivĩsya Ngai waku, Ngai nĩweewie mboya yaku. Nooka nũndũ wa mboya ĩsu yaku." 
Daniel10:13 Mũlaĩka ũla ũsũvĩaa ũsumbĩ wa Velisia nĩwanziĩĩie vandũ va mĩthenya mĩongo ĩlĩ na ũmwe, ĩndĩ Mikaeli, ũmwe wa alaĩka ala anene ooka kũndetheesya, na namũtia vau e na mũlaĩka ũla ũsũvĩaa ũsumbĩ wa Velisia." 
Daniel10:14 Yu nooka ũkũelesya maũndũ ala meĩkĩka kũla kwĩ andũ maku ĩvindanĩ yũkĩte, nũndũ woni ũsu nĩ ĩũlũ wa ĩvinda yũkĩte.”" 
Daniel10:15 Mũlaĩka ũsu aendee kũndavya ũu, nasyaĩtye nthĩ na ndyaĩ ndonya kũneena." 
Daniel10:16 Nĩvo ĩndĩ ũmwe wailyĩ mũndũ wangiitie ilomo, na nambĩĩa kũneena. Nĩneeie ũla waũngyĩ mbee wakwa, “Mũnene wakwa, nĩnathĩnĩka mũno nĩ woni ũsu, na kwoou ndi na vinya." 
Daniel10:17 Ndonya ata nyie mũthũkũmi waku kũneena naku we mũnene wakwa? Yu ndi na vinya, na nditonya kũveva nesa.”" 
Daniel10:18 Nĩvo ĩndĩ ũsu wailyĩ ta mũndũ wangiitie ĩngĩ, anenga vinya," 
Daniel10:19 na ambĩa atĩĩ, “Ndũkakĩe, Ngai nũkwendete mũno; ĩthĩwa na mũuo. Ĩthĩwa na vinya na ũkũmbaũ.” Amina kũndavya ũu, nĩnakwatie vinya na nasya atĩĩ, “Mũnene wakwa, neena nakwa, nũndũ nĩwambĩkĩa vinya.”" 
Daniel10:20 Nĩwangũlilye atĩĩ, “Nĩwĩsĩ kĩla kyatuma nũka kũla ũĩ? Yu nĩngũsyoka ngokite na mũlaĩka ũla ũsũvĩaa Velisia, na namina kũkita nake, mũlaĩka ũla ũsũvĩaa nthĩ ya Ũkiliki akambithũkĩa." 
Daniel10:21 Yu mbee nĩngũũtavya maũndũ ala maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Ũw'o. Vai ũmwe ũndetheeasya kũkita alaĩka asu, ate o Mikaeli mũlaĩka ũla ũsũvĩaa Ĩsilaeli." 
Daniel11:1 “Mwakanĩ wa mbee wa kũsumbĩka kwa Ndalio ũla waĩ Mũmetia, nĩneeyumisye nĩmũtetheesye na kũmũsũvĩa.”" 
Daniel11:2 Nĩwaendeeie kũneena asya atĩĩ, “Yu nĩngũũvuanĩsya ũla ũw'o; asumbĩ angĩ atatũ makasumbĩka Velisia, na wa kana akeethĩwa e mũthwii mbee wa ala angĩ onthe. Amina kwĩthĩwa na ũtonyi nũndũ wa ũthwii wake, akaingĩanĩsya andũ onthe mokite na ũsumbĩ wa Ũkiliki." 
Daniel11:3 “Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wĩ vinya wĩumĩla, ũla ũkasumbĩka na ũkũmũ mwingĩ, na ayĩka ũndũ ũkwenda." 
Daniel11:4 Amina kwĩthĩwa na vinya, ũsumbĩ wake ũkatilĩkanga ũaanĩke ilungu inya. Ũsumbĩ ũsu ndũkasumbĩkwa nĩ nzyawa syake, na ndũkasumbĩkwa na ũtonyi ũla wasumbĩkaa naw'o." 
Daniel11:5 “Mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩtheo akeethĩwa na ũtonyi, ĩndĩ ũmwe wa atongoi make ma asikalĩ akeethĩwa na ũtonyi mwingĩ kwĩ we, na akasumbĩka ũsumbĩ wake mwene na ũtonyi mwingĩ." 
Daniel11:6 Ĩtina wa myaka yĩana ũndũ mũna makaseũvya wĩw'ano. Kwa nzĩa ya kũlũlũmĩĩlya wĩw'ano ũsu, mwĩĩtu wa mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩtheo akatwawa nĩ mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ. Mwĩĩtu ũsu ndakaendeea kwĩthĩwa na ũtonyi wa kũkwatany'a mosumbĩ asu; akooawa vamwe na ala maendanisye nake, mwana wake na mũũme wake." 
Daniel11:7 Ĩtina wa ĩvinda ĩnini, ũmwe wa andũ ma mũsyĩ wa mwĩĩtu ũsu akasumbĩka ũsumbĩnĩ wa ngalĩko ya ĩtheo. Akavithũkĩa asikalĩ ma mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ, alike kũndũnĩ kwoo kwa kwĩvitha na kũmasinda." 
Daniel11:8 Akatũnga mĩvw'anano yoo Misili na syĩndũ sya thaavu na silĩva ila syavathĩwe ngai isu. Vandũ va myaka yĩana ũndũ mũna, mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩtheo ndakavithũkĩa mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ." 
Daniel11:9 Ĩndĩ ĩtina wa ũu, mũsumbĩ ũsu wa ngalĩko ya ĩũlũ akavithũkĩa mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩtheo, na akaeka kũkita nake na aisyoka nthĩ yake." 
Daniel11:10 “Ana ma mũsumbĩ ũsu wa ngalĩko ya ĩũlũ makeeyũmbanĩsya kaũ na kũmbany'a asikalĩ aingĩ. Asikalĩ asu makathi kũvithũkĩa nthĩ ĩsu yake maendete ta kĩw'ũ kingĩ. Makamyũkita nginya makavithũkĩe wĩvitho wake mũlũmu. 
Daniel11:11 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩtheo wĩumaala e na ũthatu mwingĩ akokite mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ ũla wĩũmbany'a asikalĩ aingĩ, ĩndĩ maisindwa." 
Daniel11:12 Asikalĩ asu mamina kũkwatwa, mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩtheo akausũwa nĩ ngathĩĩo, na kũaa andũ aingĩ, ĩndĩ ndakaendeea kũsinda." 
Daniel11:13 “Mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ akasyoka na kũmbany'a asikalĩ angĩ aingĩ mbee wa ala waĩ namo mbeenĩ. Ĩtina wa myaka yĩana ũndũ mũna, akasyoka e na asikalĩ aingĩ me na mĩio mingĩ ya kaũ." 
Daniel11:14 Ĩvindanĩ yĩu andũ aingĩ makang'endea mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩtheo. Amwe ma andũ ang'endu ma nthĩ yaku we Ndanieli, makaleana nake nũndũ wa woni monete, ĩndĩ makasindwa." 
Daniel11:15 Nĩvo ĩndĩ mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ wĩĩlingĩla ndũa ĩmwe mbiĩĩe na kũmĩkwata. Asikalĩ ma ngalĩko ya ĩtheo makaendeea kũkita, nginya o na asikalĩ ala moo aseo vyũ methĩwe mate na vinya." 
Daniel11:16 Amaitha moo ma ngalĩko ya ĩũlũ makeeka ũndũ mekwenda; vai mũndũ ũkethĩwa atonya kũmasiĩĩa. Makeelũlũmĩĩlya me ĩla Nthĩ Nzeo Mũno, na mayĩthĩwa na ũtonyi wa kũmyananga." 
Daniel11:17 “Mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ akaseũvya mũvango wa kũmavithũkĩa e na asikalĩ make onthe. Akaseũvya wĩw'ano na ũsumbĩ wa mũmaitha wake, na aimũnenga mwĩĩtu wake nĩ kana anange ũsumbĩ wake. Ĩndĩ mũvango ũsu wake ndũkatonyeka." 
Daniel11:18 Ĩtina wa ũu akavithũkĩa nthĩ ila syĩ ũtee wa ũkanga na aisinda mbingĩ syasyo. Ĩndĩ mũnene wa asikalĩ ma nthĩ ĩngĩ akamũsinda na kũtuma aeka kwĩkathĩĩa. Kwa w'o mũnene ũsu akatuma mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ akwata ĩtuvi ya ngathĩĩo syake. 
Daniel11:19 Ĩtina wa ũu mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ akasyoka nthĩ yake ndũanĩ mbiĩĩe, ĩndĩ akasindwa, na ũsu ũyĩthĩwa nĩw'o mũminũkĩlyo wake." 
Daniel11:20 “Mũsumbĩ ũla wĩsumbĩka ĩtina wake akatũma mumĩthya wa koti, nĩ kana ũsumbĩ wake ũendee kwĩthĩwa na ũkumyo. Ĩndĩ ĩtina wa ĩvinda ĩkuvĩ mũsumbĩ ũsu akooawa. Ndakoawa nĩ andũ me na woo, kana oaĩwe kaũnĩ.”" 
Daniel11:21 Mũlaĩka nĩwaendeeie kũneena asya atĩĩ, “Mũsumbĩ ũla ũngĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ wĩsumbĩka akeethĩwa e mũndũ mũthũku ũtaĩlĩte kũtw'ĩka mũsumbĩ. Ĩndĩ akooka andũ matataĩĩe, na aitw'ĩka mũsumbĩ aitũmĩa ũseleke." 
Daniel11:22 Mũndũ o na wĩva ũla wĩmũsiĩĩa, o na ethĩwa nĩ Mũthembi Mũnene wa Ngai akavetangwa na kũawa." 
Daniel11:23 Mũsumbĩ ũsu akakenga nthĩ ingĩ kwa nzĩa ya kũseũvya wĩw'ano, na akaendeea kwĩthĩwa e na vinya, o na kau akeethĩwa asumbĩkĩte nthĩ nini." 
Daniel11:24 Akalika kũla kwĩ ũthwii kĩsionĩ kĩu andũ matesĩ, na kwĩka maũndũ ala o na ũmwe wa aaũmae make ũtaaĩka. Nĩvo ĩndĩ ũkaanĩsya andũ make syĩndũ na mũtavo ũla ũkethĩwa atavĩte kaũnĩ. Akaseũvya mũvango wa kũvithũkĩa ndũa mbiĩĩe, ĩndĩ ĩvinda yake yĩkathela na mĩtũkĩ." 
Daniel11:25 “Akakwata vinya na ũkũmbaũ kwa kũmbany'a asikalĩ aingĩ ma kũkita mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩtheo. Mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩtheo akathi kũkita e na asikalĩ aingĩ me na vinya, ĩndĩ ndakethĩwa atonya kũsinda nũndũ wa mĩvango ĩla ũkethĩwa aseũvĩw'e." 
Daniel11:26 Atai make makamwasya, na aingĩ ma asikalĩ make makooaĩwa kaũnĩ." 
Daniel11:27 Asumbĩ asu elĩ makaya me mesanĩ ĩmwe ĩndĩ makeethĩwa maisũanĩa maũndũ mathũku, na kĩla ũmwe akakenga ũla ũngĩ. Ĩndĩ ũu wĩ o vo maikeanĩsya kwenda kwoo, nũndũ ĩvinda yĩla yĩtw'ĩtwe yĩikethĩwa yĩ ĩviku." 
Daniel11:28 Mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ akenũka e na mũtavo mwingĩ, na akeethĩwa aseũvĩtye mũvango wa kwananga ũthaithi ũla ũmwaĩlĩte Ngai. Akeeka ũndũ ũkwenda na ĩndĩ aisyoka nthĩ yake." 
Daniel11:29 “Ĩvinda yĩla yĩtw'ĩtwe yavika, mũsumbĩ ũsu akavithũkĩa ũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩtheo ĩngĩ, ĩndĩ ĩvinda yĩĩ maũndũ makeethĩwa me kĩvathũkany'o." 
Daniel11:30 Meli kuma Saivulasi ikooka na kũmũsiĩĩa, na akakw'a ngoo. “Nĩvo ĩndĩ wĩsyoka e na ũthatu na kũtata kwananga ũthaithi ũla ũmwaĩlĩte Ngai. Akaatĩĩa ũtao wa andũ ala maekanie na ũthaithi ũsu." 
Daniel11:31 Asikalĩ make makookĩla na kũvukya Ĩkalũ, na o ta ũu maiũngamya nthembo ila syumaw'a kĩla mũthenya. Nĩvo ĩndĩ meũngamya kĩla kĩndũ kya kũvukya kĩetae wanangĩko." 
Daniel11:32 Akakenga andũ ala maleanile na ũtianĩo, ĩndĩ ala mesĩ Ngai woo makaũngama na ũlũmu na kũmũsiĩĩa." 
Daniel11:33 “Andũ ala oĩ makamanyĩsya aingĩ, o na kau kwa ĩvinda ĩna makooaĩwa kaũnĩ, kana mavĩvw'e makw'e, kana makwatwe, kana matavwe." 
Daniel11:34 Andũ ma Ngai maendee kũawa makakwata ũtethyo mũnini, o na kau aingĩ ala meĩkwatany'a namo makeeka ũu kwa ũseleke." 
Daniel11:35 Amwe ma andũ asu oĩ makooawa nĩ kana ĩko yoo yĩvetangwe, mathew'e na kweũvw'a nginya ĩvinda ya mũminũkĩlyo yĩvike, ĩvinda yĩla yĩtw'ĩtwe." 
Daniel11:36 “Mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ akeeka ũndũ ũkwenda; akeekathĩĩa na kwĩnenevya mbee wa ngai syonthe, na akaneenea Ngai ũla wĩ ĩũlũ wa ngai ila ingĩ ndeto nthũku. Akaendeea nesa nginya ĩvinda ya ũthatu yĩanĩĩw'e, nĩkwĩthĩwa maũndũ ala mavangĩtwe vate ndĩi makeekĩka." 
Daniel11:37 Mũsumbĩ ũsu ndakatala ta kĩndũ ngai sya aaũmae make, kana ngai ĩla yendetwe nĩ iveti. Ndakatala ta kĩndũ ngai o na yĩva nũndũ akeenenevya mbee wa ngai syonthe." 
Daniel11:38 Vandũ va ngai isu akanenga ndaĩa ngai ĩla ĩsũvĩaa ndũa mbiĩĩe. Akanenga ngai ĩsu ĩtesĩkĩe nĩ aaũmae make thaavu, silĩva, mavia me thooa mũnene na mĩthĩnzĩo ĩngĩ ya thooa mũnene." 
Daniel11:39 Akavithũkĩa ndũa mbiĩĩe aitetheew'a nĩ ngai ngeni, na akanenga ndaĩa ala mamwĩtĩkĩlĩte ta mũsumbĩ. Akamatw'ĩkĩthya atongoi ma andũ aingĩ, na kũmaanĩsya itheka syĩthĩwe mũthĩnzĩo." 
Daniel11:40 “Ĩvindanĩ ya mũminũkĩlyo mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩtheo akamũvithũkĩa, nake mũsumbĩ wa ngalĩko ya ĩũlũ akathi ta kĩlingi akokite nake e na makasya ma kaũ, mbalasi, na meli mbingĩ. Mũsumbĩ ũsu wa ngalĩko ya ĩũlũ akavithũkĩa nthĩ mbingĩ na mĩtũkĩ ũndũ kĩw'ũ kingĩ kyũkaa." 
Daniel11:41 O ta ũu akavithũkĩa ĩla Nthĩ Nzeo Mũno na kũaa andũ aingĩ. Ĩndĩ nthĩ sya Etomu, Moavi, na kĩsio kĩnene kya Aamimoni, ikatangĩĩwa kuma ũtonyinĩ wake." 
Daniel11:42 Akasumbĩka nthĩ mbingĩ, o na nthĩ ya Misili ndĩkavonoka." 
Daniel11:43 Akoosa ũthwii wa Misili wa thaavu na silĩva na ũthwii w'onthe wayo. Nthĩ sya Limbya na Ethiovia ikeethĩwa ungu wa ũsumbĩ wake. 
Daniel11:44 Ĩndĩ akatelemw'a nĩ ndeto ila ũkew'a kuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa na ya ĩũlũ, na nũndũ wa ũu akokita e na ũthatu mwingĩ na kũaa andũ aingĩ." 
Daniel11:45 Akamba maeema make ma kĩ-ũsumbĩ katĩ wa ũkanga na kĩĩma kĩla Ĩkalũ yakĩtwe. Ĩndĩ akakw'a vate mũndũ vakuvĩ wa kũmũtetheesya.” 
Daniel12:1 Mũlaĩka ũla weekĩĩte ngũa yatumĩtwe na ndii nzeo ndũmu nĩwaendeeie kũneena ayasya atĩĩ, “Ĩvindanĩ yĩu Mikaeli mũlaĩka mũnene, ũla nĩwe ũsũvĩaa andũ maku akaumĩla. Kũkeethĩwa na ĩvinda ya thĩna yĩtaaĩthĩwa kuma yĩla mbaĩ syeethĩiwe. Ĩndĩ ĩvindanĩ yĩu andũ onthe ma mbaĩ yaku, ala maandĩkĩtwe Ĩvukunĩ ya Ngai makatangĩĩwa." 
Daniel12:2 Andũ aingĩ ala makwie makathayũũka; amwe makatanĩa thayũ wa tene na tene, na angĩ makeethĩwa na nthoni na thĩna ũtakathela." 
Daniel12:3 Ala oĩ makatisatisa ta ũtisu wa yayaya, na onthe ala mamanyĩasya andũ aingĩ kwĩthĩwa me alũngalu makatisa ta ndata tene na tene." 
Daniel12:4 “Ĩndĩ we Ndanieli, ĩkalya ndeto ila syĩ ĩvukunĩ yĩĩ kĩmbithĩnĩ, na ũyĩkalya Ĩvuku yĩ ĩvinge nginya ĩvinda ya mũminũkĩlyo. Andũ aingĩ makasemba kũũ na kũũ na ũmanyi ũkongeleka.”" 
Daniel12:5 Nĩvo ĩndĩ nyie Ndanieli nasyaisye na noona andũ angĩ elĩ maũngyĩ; ũmwe aũngyĩ mũingo ũmwe wa ũsĩ, na ũngĩ akaũngama mũingo ũla ũngĩ." 
Daniel12:6 Ũmwe wa andũ asu nĩwakũlilye ũla mũlaĩka weekĩĩte ngũa yatumĩtwe na ndii nzeo ndũmu na akaũngama vaasanga na ũsĩ atĩĩ, “Maũndũ aa ma kũseng'ya meendeea kwĩkĩka kũvika ĩndĩĩ?”" 
Daniel12:7 Mũlaĩka ũsu nĩwookĩlilye moko make elĩ amelekelye ĩtunĩ, na nĩneewie eevĩta ĩsyĩtwanĩ ya Ũla Wĩkalaa tene na tene ayasya atĩĩ, “Maũndũ asu meendeea vandũ va myaka ĩtatũ na nyusu. Yĩla andũ ma Ngai makaeka kũthĩnw'a, maũndũ aa onthe makeethĩwa maminĩte kwĩkĩka.”" 
Daniel12:8 Nĩneewie ũndũ mũlaĩka ũsu waisye, ĩndĩ ndyaaelewa. Kwoou nĩnakũlilye atĩĩ, “Mũnene wakwa, mũminũkĩlyo wa maũndũ aa nĩ mwaũ?”" 
Daniel12:9 Nĩwanzũngĩie ambĩa atĩĩ, “Ndanieli, enda nũndũ ndeto ii nĩ mbingĩe na ikavithwa nginya ĩvinda ya mũminũkĩlyo." 
Daniel12:10 Andũ aingĩ makavetewa ĩko yoo, mathew'e na kweũvw'a, ĩndĩ ala avuku makaendeea kwĩka maũndũ ma ũvuku na vai ũmwe ũkamanya; no ala oĩ makamanya." 
Daniel12:11 “Kuma ĩvinda yĩla nthembo ĩla yumaw'a kĩla ĩvinda yĩeka kumw'a, na kĩla kĩndũ kya kũvukya kĩyĩũngamw'a, mĩthenya ngili ĩmwe, maana elĩ na mĩongo kenda ĩkavĩtũka." 
Daniel12:12 Nĩ mũathime ũla wĩũmĩĩsya nginya mĩthenya ngili ĩmwe, maana atatũ na mĩongo ĩtatũ na ĩtano ĩthele." 
Daniel12:13 “Ĩndĩ we Ndanieli enda ũkekale nginya mũminũkĩlyo. Wamina kũkw'a ũkookĩla wose ĩtuvi yaku ĩvindanĩ ya mũminũkĩlyo.” 
Hosea1:1 Ũũ nĩw'o ũtũmani ũla Mwĩai Ngai wanengie Osea mwana wa Mbeeli, ĩvindanĩ ya kũsumbĩka kwa Usia, Yothamu, Aasu na Esekia ala maĩ asumbĩ ma Yuta, na o ta ũu ĩvindanĩ ya kũsumbĩka kwa Yelovoamu mwana wa Yoasi mũsumbĩ wa Ĩsilaeli." 
Hosea1:2 Yĩla Mwĩai Ngai waneenie ĩvinda ya mbee na andũ ma Ĩsilaeli kwĩsĩla vala ve Osea, nĩweeie Osea atĩĩ, “Enda ũkatwae kĩveti ĩlwaya na ũisyaa nakyo syana sya ũmalwaya, nũndũ andũ ma nthĩ ĩno nĩmekwĩka ũmalwaya mwingĩ kwa kũndia nyie Mwĩai Ngai.”" 
Hosea1:3 Kwoou Osea nĩwaendie na atwaa Ngomeli mwĩĩtu wa Ndivilaimu. Ngomeli nĩwaitavie na asyaa kavĩsĩ. 
Hosea1:4 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Osea amwĩa atĩĩ, “Ĩta kavĩsĩ kaa Yesileeli, nũndũ vatiele kavinda kanini na ngĩĩvanĩsya mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nũndũ wa andũ ala ũmae wake Yeũ wooaĩie Yesileeli. Ngamina ũsumbĩ wa Ĩsilaeli." 
Hosea1:5 Mũthenya ũsu, ngaminĩa vinya wa asikalĩ ma Ĩsilaeli mwandanĩ wa Yesileeli.”" 
Hosea1:6 Ngomeli nĩwaitavie ĩngĩ na asyaa kelĩtu. Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Osea amwĩa atĩĩ, “Ĩta kelĩtu kaa Lo-luama, nũndũ kuma yu ndikambĩla kwĩw'ĩa andũ ma Ĩsilaeli tei, kana nĩmaekee ĩvinda o na yĩva." 
Hosea1:7 Ĩndĩ ngeew'ĩa andũ ma Yuta tei na kũmatangĩĩa nyie Mwĩai Ngai, Ngai woo; ndikamatangĩĩa na ũta, kana ũvyũ, kana kaũ, kana mbalasi, kana na asikalĩ ma kũlĩsa mbalasinĩ”" 
Hosea1:8 Ngomeli amina kũaĩsya Lo-luama nĩwaitavie na asyaa kavĩsĩ. 
Hosea1:9 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Osea amwĩa atĩĩ, “Ĩta kavĩsĩ kaa Lo-ami, nũndũ inyw'ĩ mũi andũ makwa, nakwa ndi Ngai wenyu.”" 
Hosea1:10 Ĩndĩ ũtalo wa andũ ma Ĩsilaeli ũkeethĩwa wĩ mwingĩ ta kĩthangathĩ kya ũkanga kĩla kĩtathimĩka kana kĩtatalĩka, na o vala vandũ meeĩiwe, “Mũi andũ makwa,” novo makeĩwa, “Mwĩ andũ ma Ngai ũla wĩ thayũ.”" 
Hosea1:11 Andũ ma Yuta na andũ ma Ĩsilaeli makoombanĩw'a vamwe na mayĩnyuvĩa mũtongoi ũmwe, na makaendeea nesa me nthĩ yoo. Asi, ũsu ko nĩ mũthenya mũnene, mũthenya wa Yesileeli!" 
Hosea2:1 Ĩtai ana-a-inyia menyu, “Andũ makwa,” na eĩtu-a-inyia menyu, “Ala meewĩiwe tei.”" 
Hosea2:2 Ĩsũvei inyia wenyu, mwĩsũvei; nũndũ o na ti kĩveti kyakwa, o na ndi mũũme wake. Mwĩsũvei avete ũmalwaya ũthyũnĩ wake, na kũveta ũlaalai wake nondonĩ syake." 
Hosea2:3 Alea nĩngũmumya ngũa, na ngĩmũtia e mũthei ũndũ wasyaiwe ailyĩ. Nĩngũmũtw'ĩkĩthya ta weũ, na kũmũtw'a nthĩ nyũmũ, na ngĩmũaa na waũni." 
Hosea2:4 Ndikew'ĩa syana syake tei, nũndũ nĩ syana sya ũmalwaya." 
Hosea2:5 Nyinyia woo nũtw'ĩkĩte ĩlwaya; ũla wamaitavie ekĩte maũndũ me nthoni. Nũndũ nĩwaneenie asya atĩĩ, “Nĩatĩĩa endwa makwa ala manengae lĩu wakwa na kĩw'ũ kyakwa, w'ĩa wakwa wa malondu na ndii nzeo ndũmu, mauta makwa na kya ũnyw'a kyakwa.”" 
Hosea2:6 Kwoou ngamwiĩĩa na wiio wa mĩw'a, na kwaka ũkũta nĩmũsiĩĩe wĩthĩe vai vandũ wona kasĩla wĩsĩla." 
Hosea2:7 Akasembany'a endwa make, ĩndĩ ndakamakwata; akamamantha, ĩndĩ ndakamona. Nĩvo ĩndĩ wĩneena asye atĩĩ, “Nĩngũsyokea mũũme wakwa wa mbee, nũndũ yĩla naĩ nake nĩw'o naĩ kavaa mbee wa yu.”" 
Hosea2:8 Ndeesĩ kana ninyie namũnengie ngetha ya mbaa mbeke, ndivai, mauta, na kũmwingĩvĩsya thaavu na silĩva ũla watũmĩaa kũthaitha Mbaali." 
Hosea2:9 Kwoou ngoosa ngetha yakwa ya mbaa mbeke ĩvinda ya yo, na ndivai yakwa ĩvindanĩ ya yo; ngoosa w'ĩa wakwa wa malondu na ndii nzeo ndũmu, ila syamũvw'ĩkaa ndakekale e mũthei." 
Hosea2:10 Yu nĩngũmumya ngũa atiwe e mũthei e mbee wa endwa make, na vai mũndũ wĩmũvonokya kuma vala nĩĩ." 
Hosea2:11 Ngaũngamya mboka syake syonthe: Mboka syake sya kĩla mwaka, Mboka syake sya Kũtisa kwa Mwei, Mboka syake sya Savato, na mboka syake syonthe ila itw'ĩtwe." 
Hosea2:12 Ngaananga mĩsavivũ yake na mĩkũyũ yake, ĩla waneenaa akasya atĩĩ, “Yĩĩ nĩyo ĩtuvi yakwa yĩla endwa makwa manengete.” Ngatw'ĩkĩthya mĩsavivũ yake na mĩkũyũ yake kĩtheka, na nyamũ sya kĩthekanĩ ikamĩya." 
Hosea2:13 Ngamũkany'a nũndũ wa mĩthenya ĩla wavĩvĩisye ngai sya Mbaali ũvani, na kwĩyanakavya na mbete yake na mawanake, na aatĩĩa endwa make oolwa ninyie. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Hosea2:14 Kwoou ngamũkusya na ndeto sya kwendeesya, na ngĩmũtwaa weũnĩ, na kũneena nake na ũuu." 
Hosea2:15 Ĩtina wa ũu ngamũtũngĩa mĩũnda yake ya mĩsavivũ, na kũtw'ĩkĩthya Mwanda wa Mathĩna mũvĩa wa wĩkwatyo. Akambĩtĩka ũndũ weekaa yĩla waĩ wa mũika, ta ĩvindanĩ yĩla waumie nthĩ ya Misili." 
Hosea2:16 Nyie Mwĩai Ngai nĩasya atĩĩ, “Mũthenya ũsu ũkambĩta, ‘Mũũme wakwa,’ na ndũkambĩta ĩngĩ, ‘Mbaali wakwa.’" 
Hosea2:17 Nũndũ ndiketĩkĩla ũwete masyĩtwa ma ngai sya Mbaali ĩngĩ, na masyĩtwa masyo maikawetwa ĩngĩ." 
Hosea2:18 Mũthenya ũsu ngaseũvya ũtianĩo na nyamũ sya kĩthekanĩ, nyũnyi, na tũsamũ tw'onthe tũla twĩ ĩũlũ wa nthĩ nĩ kana iikaũmĩsye andũ makwa. O ta ũu ngavetanga mĩio ya kaũ kuma nthĩ: Mbyũ syonthe na mbũta na ngatuma andũ makwa mekala na mũuo." 
Hosea2:19 Ngakwĩvaasya ũtw'ĩke mũka wakwa tene na tene. Ũtw'ĩke wakwa kwa ũlũngalu, ũsili wa katĩ, kwa wendo ũtaolekaa na tei." 
Hosea2:20 Ngakwĩvaasya ũtw'ĩke mũka wakwa kwa ũĩkĩĩku, na ũkamanya ninyie Mwĩai Ngai." 
Hosea2:21 “Nyie Mwĩai Ngai nĩasya, mũthenya ũsu ngeetĩkĩla vata wa matu wa kwenda kua, namo matu makeetĩkĩla vata wa nthĩ." 
Hosea2:22 Nthĩ ĩkeetĩkĩla vata wa ngetha ya mbaa mbeke, ndivai na mauta, nasyo ikeanĩsya vata wa Yesileeli." 
Hosea2:23 Ngavanda Ĩsilaeli ĩũlũ wa nthĩ na ngeew'ĩa tei, ‘Ũla Ũtaaĩw'ĩwa tei,’ na ngeea ala neetie, ‘Ti andũ Makwa,’ ‘Mwĩ andũ makwa,’ namo makasya, ‘We wĩ Ngai waitũ.’ ”" 
Hosea3:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Enda ĩngĩ ũkende mũndũ mũka kĩlaalai na wendetwe nĩ mũndũ-ũme ũngĩ, ũndũ nyie Mwĩai Ngai nendete andũ ma Ĩsilaeli, o na vala nĩmathaithaa ngai ingĩ na nĩmendete mĩkate ya nzavivũ mbovu.”" 
Hosea3:2 Kwoou nĩnathooie mũndũ mũka ũsu kwa thooa wa mbesa sya silĩva ĩkũmi na itano, na kĩlo ĩana na mĩongo ĩtano sya nganũ yĩtawa mbaale." 
Hosea3:3 Nĩnaneenie nake namwĩa atĩĩ, “No nginya wĩkale nakwa vandũ va ĩvinda ĩasa; ndũkekaa ũmalwaya, kana kũmanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme ũngĩ. O nakwa nyie mwene ndikamanyana kĩ-mwĩĩ naku ĩvindanĩ yĩu.”" 
Hosea3:4 Namo andũ ma Ĩsilaeli o ta ũu, makekala vandũ va ĩvinda ĩasa mate na asumbĩ kana atongoi, mate na nthembo kana kĩtuĩ kya ũthaithi, kana mũvw'anano kana mĩvw'anano ĩla ĩtũmĩawa kwa kũaũsya." 
Hosea3:5 Ĩtina wa ũu, andũ ma Ĩsilaeli makanzyokea na kũmantha nyie Mwĩai Ngai, Ngai woo. O ta ũu makamantha mũsumbĩ woo, nzyawa ya Ndeviti. Makeethĩwa na kĩkĩo kya Mwĩai Ngai, na kweteela ũseo wake mĩthenyanĩ ya mũminũkĩlyo." 
Hosea4:1 Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli ĩthukĩĩsyei ndeto sya Mwĩai Ngai: Mwĩai Ngai e na ĩteta na andũ ma nthĩ ĩno; nthĩ ĩno ndĩ na ũĩkĩĩku kana wendo kana kũmũmanya Ngai. 
Hosea4:2 Vai ũndũ ũngĩ ate o kwĩvĩta mana na ĩsyĩtwa ya Ngai, kũkengana, kũaana, kũya na kũlaalaa. Maũndũ mathũku nĩmongelekaa, wũaani ũatĩanĩaa kĩla ĩvinda." 
Hosea4:3 Nũndũ wa ũu nthĩ ĩkeethĩwa na kĩĩo, na onthe ala matũaa ĩũlũ wa nthĩ maithela vamwe na nyamũ sya kĩtheka, nyũnyi sya yayaya, o na makũyũ ma ũkanganĩ nĩmeũkw'a." 
Hosea4:4 Ĩndĩ vaikatate kwĩthĩwa mũndũ ũsikatwa, kana ũtũlwa mũtĩ, nũndũ nue ngũsikata we mũthembi wakwa." 
Hosea4:5 Ũkaluluutĩkaa mũthenya, na ũkaluluutĩkaa wĩ na mwathani ũtukũ, na ngamina inyia waku." 
Hosea4:6 Andũ makwa nĩmanangawa nũndũ mai na ũmanyi; nũndũ nũleete ũmanyi, nakwa nĩngũũlea ndũkethĩwe mũthembi wakwa. Nũndũ nĩwũlĩtwe nĩ Mwĩao wa Ngai waku, o nakwa ngoolwa nĩ syana syaku." 
Hosea4:7 O ũndũ athembi maendeeie kwongeleka, now'o maendeeie kũmbĩtĩsya; ngatw'ĩkĩthya nguma syoo nthoni." 
Hosea4:8 Makwataa ũthwii kumana na naĩ sya andũ makwa, na kwoou meenda andũ maendee kwĩka naĩ." 
Hosea4:9 Na kũkeethĩwa kana o ũndũ andũ mailyĩ, now'o athembi mailyĩ, nakwa ngamakany'a nũndũ wa mĩendele yoo, na ngĩmaĩvanĩsya nũndũ wa meko moo." 
Hosea4:10 Makaya, na maikavũna; makeekaa ũmalwaya, na maikongeleka, nũndũ nĩmandekete nyie Mwĩai Ngai, nĩ kana matanĩe kwĩka ũmalwaya." 
Hosea4:11 Ndivai na ndivai nzaũ, itumaa mũndũ asya ũmanyi." 
Hosea4:12 Andũ makwa makũlasya ũtao kuma kwa ngai ya mũvw'anano ya mũtĩ, na ndata ĩla me nayo nĩmavuanĩasya. Veva wa ũmalwaya nũtumĩte maa, na nĩmaekete Ngai woo meke ũmalwaya." 
Hosea4:13 Mathembeaa iĩmanĩ ĩũlũ, na kumĩsya nthembo tũlĩmanĩ, ungu wa mĩtĩ ya myalonĩ na mĩlivina, na mĩtĩ ya mĩelo nũndũ muunyĩ wayo nĩ mũseo. Kwoou eĩtu menyu nĩmatw'ĩkaa malwaya, na iveti sya ana menyu kũtw'ĩka ilaalai." 
Hosea4:14 Ndikakany'a eĩtu menyu meeka ũmalwaya, kana iveti sya ana menyu syatw'ĩka ilaalai, nũndũ aũme nĩmosaa aka malwaya, na kũthemba me vamwe na malwaya ma kĩ-ũthaithi. Andũ matekũsũanĩa makaanangwa." 
Hosea4:15 O na vala we Ĩsilaeli nĩwĩkaa ũlaalai, ndũkatume Yuta avĩtya. Ndũkalike Ngilikali, kana ũthi Mbethi-aveni, na ndũkatate kwĩvĩta wasye, “O tondũ Mwĩai Ngai wĩ thayũ.”" 
Hosea4:16 Andũ ma Ĩsilaeli nĩ ang'endu ta moi ng'endu, yu ĩndĩ Mwĩai Ngai atonya ata kũmaĩthya ta malondu kĩsesinĩ kĩthanthau?" 
Hosea4:17 Ĩsilaeli nũlikanĩte na ngai sya mĩvw'anano, ekana nake e weka." 
Hosea4:18 Mamina kũnyw'a, mekaa ũmalwaya ĩvinda yonthe, mendete maũndũ me nthoni kwĩ kũnengwa ndaĩa." 
Hosea4:19 Makakuwa nĩ kĩlingi, na makasonokw'a nĩ nthembo syoo." 
Hosea5:1 “Inyw'ĩ athembi, ĩw'ai ndeto ii! Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli ĩthukĩĩsyei! Inyw'ĩ andũ ma nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ, teai matũ! Ũsilĩlo ũũ nĩ ĩũlũ wenyu, nũndũ nĩmwĩthĩĩtwe mwĩ mũteo Misiva, mũteo ũteetwe Kĩĩmanĩ kya Tavoli." 
Hosea5:2 Nĩmwĩnzĩte ĩima ĩliku ya kũmũkwatya kũya Sitimu, ĩndĩ nyie ngamũkany'a inyw'onthe." 
Hosea5:3 Nĩngwĩsĩ we Evalaimu, we Ĩsilaeli ndwĩvitha kuma vala nĩĩ. We Evalaimu nũtw'ĩkĩte ĩlwaya, Ĩsilaeli nĩ mũvukye." 
Hosea5:4 Meko ala andũ mekĩte nĩmamasiĩĩe kũsyokea Ngai woo, nũndũ me na veva wa ũmalwaya na mayĩsĩ Mwĩai Ngai." 
Hosea5:5 Ngathĩĩo sya andũ ma Ĩsilaeli nikũsĩĩaa ĩũlũ woo, andũ ma Ĩsilaeli na ma Evalaimu makaluluutĩka ũthũkunĩ woo, na andũ ma Yuta o namo maluluutĩkaa vamwe namo." 
Hosea5:6 Makathi na malondu na ng'ombe syoo makamanthe Mwĩai Ngai, ĩndĩ maikamwona nũndũ nĩwĩvathanĩte namo." 
Hosea5:7 Ti aĩkĩĩku kũla kwĩ Mwĩai Ngai, nũndũ nĩmasyaĩte syana ngeni. Yu Mboka syoo sya Kũtisa kwa Mwei, ikamaminanĩsya vamwe na mĩũnda yoo." 
Hosea5:8 Vuvĩai soo Ngivea, vuvĩai mũtũlilũ Lama, vuvĩai soo wa wasya wa kaũ Mbethi-aveni. Inyw'ĩ andũ ma Mbengyameni, mũmaitha wenyu e ĩtina wenyu." 
Hosea5:9 Mũthenya wa ũkany'o nĩwũkĩte, na Evalaimu ĩkatiwa yĩ nthei. Kwa mbaĩ sya Ĩsilaeli, nĩtavany'a ũndũ ũla ũtalea kwĩkĩka." 
Hosea5:10 Atongoi ma Yuta mailyĩ andũ ala makũĩĩasya makonge ma mĩvaka; ngamonoesya ũthatu wakwa mwingĩ ũmetĩkĩe ta kĩw'ũ. 
Hosea5:11 Evalaimu nũkũthĩnw'a, nũvatĩtwe sila wa katĩ, nũndũ endie kũatĩĩa maũndũ ma mana." 
Hosea5:12 Kwoou nyie kwa Evalaimu nĩilyĩ ta kĩmbalutya, nĩilyĩ ta kĩndũ kyou kwa andũ ma Yuta." 
Hosea5:13 Yĩla Evalaimu woonie ũwau wake, na Yuta oona kũla waũmĩĩte, Evalaimu nĩwaendie Asuli, na atũmana atetheew'e nĩ mũsumbĩ mũnene. Ĩndĩ mũsumbĩ ũsu ndaĩ atonya kũmavosya, kana kũiita kũla maũmĩĩte." 
Hosea5:14 Nyie ngeethĩwa nĩilyĩ ta mũnyambũ kwa Evalaimu, ta mũnyambũ wa mũika kwa Yuta. Ngamatembũanga ilungu na kũmatia; ngamakusĩthya na vaikethĩwa mũndũ ũtonya kũmavonokya." 
Hosea5:15 Ngasyoka vala nĩkalaa, nginya yĩla meĩtĩkĩla ĩvĩtyo yoo. Makamantha ũthyũ wakwa; me thĩnanĩ makamantha na kĩthing'ĩĩsyo.”" 
Hosea6:1 “Ũkai tũsyokee Mwĩai Ngai nũndũ nũtũtembũangĩte, ĩndĩ akatũvosya. Nũtũũmĩĩtye ĩndĩ akoova kũla tũũmĩĩte." 
Hosea6:2 Ĩtina wa mĩthenya ĩlĩ akatũvuũũkya; mũthenya wa katatũ akatũkĩlya, naitũ tũkekala vamwe nake." 
Hosea6:3 Nĩtũmũmanye Mwĩai Ngai, ĩĩ, nĩtwĩthing'ĩĩsye kũmũmanya. O tondũ vate ndĩi syũa yumaa, now'o vate ndĩi nake ũkaumĩla, Akatumĩlĩĩla ta mbua, ta mbua ya uũa ĩla ĩkolasya nthĩ.”" 
Hosea6:4 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “We Evalaimu, ngeekana ata naku? Naku we Yuta, ngeekana ata naku? Wendo wenyu ũilyĩ ta mũumbĩ wa kwakya, kana ta ĩmwe yĩla yĩthelaa kĩoko tene." 
Hosea6:5 Kwoou nĩnĩmũtilangĩte na ndeto sya athani, nĩnĩmũaĩte na ndeto ila nĩneenete, na ũsilĩlo wakwa wũkaa ta kyeni." 
Hosea6:6 Nũndũ nyie nendaa wendo ũtaolekaa, ĩndĩ ti kumĩw'a nthembo. Nenda andũ makwa mamanye nyie Ngai, kũte kũmbumĩsya nthembo sya kũvĩvw'a." 
Hosea6:7 “Ĩndĩ andũ makwa nĩmaanangĩie ũtianĩo ũsu vandũ vetawa Atamu, me vau nĩmeethĩiwe mate aĩkĩĩku kwakwa." 
Hosea6:8 Ngileati nĩ ndũa ya eki ma naĩ, nĩ ndũa yusũĩte nthakame." 
Hosea6:9 O tondũ nguthu sya ing'ei syoveeasya mũndũ, now'o athembi mombanaa vamwe; moaĩaa andũ nzĩanĩ ĩla ĩendete Sekemu, mayĩka mothũku me nthoni." 
Hosea6:10 Nĩnonete ũndũ wa kũthatya mũno andũnĩ ma Ĩsilaeli; andũ ma Evalaimu nĩmathaithĩte Ngai ingĩ, ĩĩ, andũ ma Ĩsilaeli nĩmevukĩtye." 
Hosea6:11 “Naku we Yuta, nĩnĩvangĩte mũthenya wa ũkũkany'a, yĩla nĩtũnga andũ makwa kuma kũtavwanĩ kwoo.”" 
Hosea7:1 “Yĩla ngwenda kũvosya Ĩsilaeli, nĩw'o nonaa ũthũku wa Evalaimu, na meko mathũku ma Samalia maivuanw'a. Nĩmakenganaa, ing'ei nitũlaa nyũmba, andũ athũku nĩmaveneaa angĩ syĩndũ nzĩanĩ." 
Hosea7:2 Ĩndĩ maimanyaa ngoonĩ syoo, kana nĩnĩlilikanaa ũthũku woo w'onthe. Naĩ syoo nimathyũlũlũkĩte, na nonaa naĩ isu kĩla ĩvinda.”" 
Hosea7:3 Matanĩthasya mũsumbĩ na ũthũku woo, na anini ma mũsumbĩ na ũvũngũ woo." 
Hosea7:4 Onthe nĩ ilaalai, mailyĩ ta ĩiko yĩ mwaki, yĩla mũui wa mĩkate ũte na vata wa kũyĩkitanĩĩsya, kuma yĩla ũkũkima mũtu nginya yĩla mũtu wĩkaata." 
Hosea7:5 Mũthenyanĩ wa mboka ya mũsumbĩ, anini make nĩmamililwe nĩ ndivai, na eekwatany'a na ala me kĩvũthya." 
Hosea7:6 Nũndũ ngoo syoo ivyũvaa ta mwaki wa ndumbĩa, ĩvindanĩ yĩla mavangĩte kwĩka ũthũku, ũthatu woo ũendeeaa kwongeleka ũtukũ w'onthe; kwakya nĩwakanaa ta ũmũĩ wa mwaki." 
Hosea7:7 Onthe mavyũvĩte ta mwaki wa ndumbĩa, na nĩmoaa atongoi moo. Asumbĩ moo nĩmoaawa, na vai ũmwe ũmbĩkaĩlaa." 
Hosea7:8 “Evalaimu nũvulanaa na mbaĩ ingĩ, ailyĩ ta mũkate ũte mũalyũle." 
Hosea7:9 Aeni nĩmaĩsaa vinya wake, ĩndĩ we ndamanyaa. Mũtwe wake wusũĩte mbuĩ, ĩndĩ we ndamanyaa kana nĩ mũkũũ." 
Hosea7:10 Ngathĩĩo sya andũ ma Ĩsilaeli nimasikatĩte, ĩndĩ maikwenda kũsyokea Mwĩai Ngai, Ngai woo, o na maikwenda kũmũmantha nũndũ wa maũndũ aa onthe." 
Hosea7:11 “Evalaimu ailyĩ ta ĩvũĩ ĩtumanu na yĩte ũndũ yĩsĩ, ekaĩlaa Misili na aithi Asuli kũvoya ũtethyo." 
Hosea7:12 Maendete ngamekĩsya mũteo wakwa; ngamakusya mavalũke ta nyũnyi sya yayaya. Ngamakany'a nũndũ wa meko moo mathũku. 
Hosea7:13 Kyeva nĩ kwoo, nũndũ nĩmandiie! Wanangĩko nĩ kwoo, nũndũ nĩmaleanĩte nakwa! O na kau no nende kũmovosya, maneeneaa ũvũngũ." 
Hosea7:14 “Maimbĩkaĩlaa na ngoo syaw'o, ĩndĩ makayaa me mokomonĩ moo. Nĩmathaithaa mayĩtemanga maivoya ngetha ya mbaa mbeke na ndivai, nĩmaleanaa nakwa." 
Hosea7:15 O na vala nĩnamamanyĩisye na namekĩa vinya, nĩmavangaa maũndũ mathũku ĩũlũ wakwa." 
Hosea7:16 Mayĩsaa kũnzyokea nyie Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno; mailyĩ ta ũta mũthũku. Atongoi moo makooawa na ũvyũ, nũndũ wa ndeto syoo nthũku. Ũndũ ũsu ũkatuma mathekeewa nĩ nthĩ ya Misili.”" 
Hosea8:1 Vuva soo, amaitha nĩmavithũkĩĩte andũ makwa ta ndiũ! Nũndũ andũ makwa nĩmanangĩte ũtianĩo wakwa namo, na kũtũla mĩao yakwa." 
Hosea8:2 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmambĩkaĩlaa mayasya atĩĩ, “Ame Ngai waitũ, nĩtwĩsĩ nue Ngai waitũ!”" 
Hosea8:3 Ĩndĩ nĩmaleete ũla ũseo, mũmaitha akamaatĩĩa." 
Hosea8:4 Nĩmeenyuvĩie asumbĩ ndamanengete mwanya; nĩmanyuvaa atongoi ndametĩkĩlĩtye. Nĩmeeseũvĩisye mĩvw'anano maitũmĩa thaavu na silĩva woo; mĩvw'anano ĩsu nĩyatw'ĩkie wanangĩko woo. 
Hosea8:5 Inyw'ĩ andũ ma Samalia, ĩkyai ĩtheka mũvw'anano wenyu wa kasalũ. Nĩnĩthatĩte mũno nũndũ wenyu; mwĩendeea kũthaitha mĩvw'anano nginya ĩndĩĩ?" 
Hosea8:6 Mĩvw'anano ĩsu yumĩte Ĩsilaeli! Kasalũ kaa kasũviw'e nĩ mũndũ; kasalũ kaa ti Ngai nongi; kasalũ kau ka Samalia kakatilangwa ilungu. 
Hosea8:7 “Mavandaa kĩseve, na makaketha kĩlingi. Mĩmea ĩla yĩ vo ndĩ na ũsyao, ndĩkakethwa kĩndũ; ĩkesa kwĩthĩwa na ũsyao, andũ kuma nthĩ ingĩ nĩmo meya ũsyao ũsu." 
Hosea8:8 Andũ ma Ĩsilaeli nĩ amelye, yu me katĩ wa andũ ma nthĩ ila ingĩ, matw'ĩkĩte ta mũio wa mana." 
Hosea8:9 Nũndũ nĩmaendete Asuli kwĩtya ũtethyo, mailyĩ ta ĩng'oi ya kĩthekanĩ yĩkwanganga yĩ yoka. Evalaimu nũthooete endwa make." 
Hosea8:10 O na vala nĩmethooeaa andũ kuma mbaĩnĩ ingĩ, yu nĩngũmombany'a. Nĩmekwambĩĩa kũthela, nũndũ wa kũvinyĩĩwa nĩ mũsumbĩ wĩ vinya." 
Hosea8:11 “Evalaimu nĩwingĩvĩtye ithembeo sya kumya nthembo ya ũekeo wa naĩ, ĩndĩ ithembeo isu nitw'ĩkĩte kwake ithembeo sya kwĩkĩa naĩ." 
Hosea8:12 O na ngamũandĩkĩa mĩao yakwa ngili mbingĩ, mĩao ĩsu amĩtalaa ta kĩndũ kĩeni." 
Hosea8:13 Nĩmendete kumya nthembo; nĩmathembaa nthembo na maiya i nyama, ĩndĩ nyie Mwĩai Ngai ndyendeeaw'a nĩmo. Yu nĩngũlilikana ũthũku woo, na kũmakany'a nũndũ wa naĩ syoo, nĩmekũsyoka nthĩ ya Misili." 
Hosea8:14 Andũ ma Ĩsilaeli nĩmolĩtwe nĩ Mũmbi woo, na makaka nyũmba sya kĩ-ũsumbĩ. Yuta nĩlũlũmĩĩlye ndũa mbingĩ na ũkũta, ĩndĩ ngaete mwaki ũvĩvye ndũa syoo, na kwananga ngũta syasyo ndũmu.”" 
Hosea9:1 Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli mũikatane! Mũikatane ta mbaĩ ila ingĩ, nũndũ mwĩthĩĩtwe mũte aĩkĩĩku mũkamũtia Ngai wenyu, mwĩthooetye ta malwaya na kũthembea ngai ingĩ nthembo mwĩ ivũĩonĩ." 
Hosea9:2 Ivũĩonĩ na kũla ndivai yiawa kũikethĩwa kĩndũ, na mũkanyivĩwa nĩ ndivai nzaũ." 
Hosea9:3 Andũ ma Ĩsilaeli maikaendeea kwĩkala nthĩ ya Mwĩai Ngai, ĩndĩ makasyoka Misili na maiya lĩu mũvuku me Asuli." 
Hosea9:4 Maikathembea Mwĩai Ngai nthembo ya ndivai, o na nthembo syoo iikamwendeesya. Lĩu woo ũkeethĩwa ta lĩu ũla ũĩsawa mathikonĩ; onthe ala meya lĩu ũsu makeethĩwa me avuku. Lĩu ũsu ũkeethĩwa wĩ woo me oka, ndũkathembewa Mwĩai Ngai Ĩkalũnĩ yake." 
Hosea9:5 Mũkeeka ata yĩla ĩvinda ya mboka ila itw'ĩtwe yĩvika? Mĩthenya ya mboka sya Mwĩai Ngai. 
Hosea9:6 O na kau mũkasemba mũkĩĩte mũikaminwe, Misili ĩkamũmbany'a na mũithikwa Memivisi. Syĩndũ syenyu sya vata sya silĩva ĩkavw'ĩkwa nĩ syĩnyeelya, na maeemanĩ menyu vakamea mĩw'a." 
Hosea9:7 Ĩvinda ya ũkany'o nĩ ĩviku, ĩvinda ya kũtuvwa nĩ ĩviku; andũ ma Ĩsilaeli mamanye ũu. Naĩ syenyu nĩ mbingĩ mũno, na kĩmena kyenyu nĩ kingĩ; mwathani atalawa ta mũndũ mũtumanu, mũndũ ũsu mũvevee atalawa ta wĩ na ndũũka." 
Hosea9:8 Mwathani nĩwe mũsyaĩĩsya wa Evalaimu andũ ma Ngai wakwa, ĩndĩ ũu wĩ o vo ateetwe nzĩanĩ syonthe, na ve kĩmena nyũmbanĩ ya Ngai wake." 
Hosea9:9 Meyanangĩte mũno, ta ĩvinda ya Ngivea; Ngai akalilikana ĩvĩtyo yoo, na kũmakany'a nũndũ wa naĩ yoo." 
Hosea9:10 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Yĩla neethĩie Ĩsilaeli, kũu kwailyĩ ta kwĩthĩa nzavivũ weũnĩ. Yĩla noonie aaũmae menyu mbee, kũu kwailyĩ ta kwona ĩtunda ya mbee ya mũkũyũ. Ĩndĩ yĩla mookie Mbaali-veoli, nĩmeenenganie kũthaitha Mbaali mũvw'anano wa kũthatya, na matw'ĩka andũ ma kũthatya ta mũvw'anano ũsu mendie." 
Hosea9:11 Nguma sya Evalaimu ikaũlũka ta nyũnyi, vaikethĩwa mũndũ ũsyaa, mũito kana ũitava!" 
Hosea9:12 O na maea syana ngasyosa, na vai kamwe ngatia ke thayũ; kyeva nĩ kwoo yĩla ngamatia!”" 
Hosea9:13 Ũndũ ngwona, ana ma Evalaimu nĩmeũsyĩmwa; Evalaimu no nginya atongoesye ana make makoawe." 
Hosea9:14 Manenge ame Mwĩai Ngai; wĩmanenga kyaũ? Manenge mavu metĩkaa na nondo ite ĩia. 
Hosea9:15 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Meko mathũku ma Ĩsilaeli mambĩĩie Ngilikali; vau nĩvo nambĩĩe kũmamenea. Nũndũ wa ũthũku wa meko moo, ngamalũngya maume nthĩ yakwa. Ndikamenda ĩngĩ; atongoi moo nĩmaleanĩte nakwa." 
Hosea9:16 Andũ ma Evalaimu nĩ akũne, mailyĩ ta mwĩi mũmũ, maikasyaa ĩtunda o na yĩmwe. O na masyaa, ngooaa syana syoo ila mendete.”" 
Hosea9:17 Ngai wakwa akalea andũ ma Ĩsilaeli, nũndũ nĩmaleile kũmwĩthukĩĩsya. Makangangaa katĩ wa mbaĩ ila ingĩ." 
Hosea10:1 Andũ ma Ĩsilaeli mailyĩ ta mũsavivũ ũtambaa, ũla ũsyaa matunda. O ũndũ maendeeie nesa, now'o maendeeie kwĩyakĩa ithembeo. O ũndũ nthĩ yoo yaendeeie kwĩthĩwa na ngetha nzeo, now'o maendeeie kwanakavya ituĩ syoo sya ũthaithi." 
Hosea10:2 Ngoo syoo syĩ na ũkengani, na yu no nginya makaĩvĩa ĩvĩtyo yoo. Mwĩai Ngai akaananga ithembeo syoo, na kwananga ituĩ syoo sya ũthaithi." 
Hosea10:3 Nũndũ yu nĩmekũneena masye atĩĩ, “Tũi na mũsumbĩ nũndũ tũyaanenga Mwĩai Ngai ndaĩa. Ĩndĩ o na kethĩwa twĩ na mũsumbĩ, mũsumbĩ ũsu atwĩka ata?”" 
Hosea10:4 Nĩmaneenaa ndeto sya mana; na kũseũvya motianĩo ma ũvũngũ, na wĩw'ano wa mana. Nĩvo ĩndĩ ũsilĩlo wumĩlaa ta ĩia yĩ sumu, mĩkaonĩ ya mũũnda mũĩme." 
Hosea10:5 Ala matũaa ndũanĩ ya Samalia makakwatwa nĩ w'ĩa, na makaĩa nũndũ wa kwasya kasalũ ka thaavu kala ke Mbethi-aveni. Andũ ma ndũa ĩsu makaĩa nũndũ wa kasalũ kau, na athembi mayo ala makathaithaa makaĩa nũndũ wako, nĩkwĩthĩwa ũkumyo wako nũvetetwe." 
Hosea10:6 Mũvw'anano ũsu ũkatwawa Asuli, ũtw'ĩke mũthĩnzĩo wa mũsumbĩ ũla mũnene. Evalaimu akeekĩĩthw'a nthoni, Ĩsilaeli akeekĩĩthw'a nthoni nĩ mũvw'anano wake." 
Hosea10:7 Mũsumbĩ wa Samalia akavetangwa, ta kĩlungu kya mũtĩ kĩ kĩw'ũnĩ." 
Hosea10:8 Kũndũ kũtũlu kwa kũthaithĩa Aveni, kũla nĩkw'o naĩ ya Ĩsilaeli kũkaanangwa; Ithembeo syoo ikamea mĩw'a na ikuthu, namo makaneena na iĩma masyĩe atĩĩ, “Tũvw'ĩkei” na mayĩa tũlĩma, “Tũvalũkĩlei.”" 
Hosea10:9 We Ĩsilaeli kuma ĩvinda ya Ngivea nĩwĩkaa naĩ, na mũendee kwĩka naĩ kwoou mũkeethĩwa na kaũ mwĩ Ngivea." 
Hosea10:10 Yĩla nĩenda ngamakany'a, nthĩ ingĩ ikamathyũlũlũka imokite, na ikamakany'a nũndũ wa naĩ syoo mbingĩ." 
Hosea10:11 Evalaimu ĩvinda yĩmwe ailyĩ ta moi yĩsĩ wĩa, yendete kũvũa ngetha ya mbaa mbeke, ĩndĩ yu nĩngũmyova ĩsoki ngingonĩ ya yo mbanake. Ngainga Evalaimu, na Yuta akakwata mũlaũ aĩme, Yakovo akathi eyũaĩe mavali." 
Hosea10:12 Inyw'ĩ ene, ĩvandĩei ũlũngalu, kethai matunda ma wendo ũtaolekaa. Ĩmai mĩũnda yenyu ĩla ĩtwĩe yĩ maei, nũndũ yĩĩ nĩ ĩvinda ya kũmantha Mwĩai Ngai, nĩ kana oke na kũmuĩsya wovosyo ta mbua." 
Hosea10:13 Ĩndĩ nĩmũvandĩte ũthũku, nĩmũkethete naĩ na nĩmũĩte matunda ma ũkengani, nũndũ mwĩkwatasya vinya wenyu ene, na wingĩ wa ngũmbaũ syenyu," 
Hosea10:14 Nũndũ wa ũu kaũ ũkookĩla katĩ wa andũ maku, na kũndũ kwaku kũlũmu kũkaanangwa, ũndũ Salimana waanangie Mbethi-aliveli mũthenya wa kaũ, yĩla iveti syang'atanganiw'e mavianĩ, syatw'ĩka ilungu vamwe na syana syoo." 
Hosea10:15 Andũ ma Mbethi-eli ũu nĩw'o wĩĩkĩka kwenyu, nũndũ wa naĩ nthũku ila mwĩkĩte. Kaũ wambĩĩa oou, mũsumbĩ wa Ĩsilaeli nũkũminwa vyũ." 
Hosea11:1 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Yĩla Ĩsilaeli waĩ kana, nĩnamwendete, nĩneetie mwana wakwa aume Misili." 
Hosea11:2 Ĩndĩ o ũndũ naendeeie kũmeta, now'o namo maendeeie kũndia. Maendeeie kũthembea ngai syĩtawa Mbaali, na kũvĩvĩsya mĩvw'anano ũvani." 
Hosea11:3 Ĩndĩ ũu wĩ o vo, ninyie namanyĩisye Evalaimu kũthi, nĩnamakuie na moko makwa, ĩndĩ mayaamanya kana nĩnamavoisye." 
Hosea11:4 Nĩnamakusisye na ndii sya tei, na ndii sya wendo. Nĩnathaisye ĩsoki kuma ngingonĩ syoo, na nakumana namanenga lĩu." 
Hosea11:5 “Makasyoka nthĩ ya Misili, na kũsumbĩkwa nĩ Asuli, nũndũ nĩmaleete kũnzyokea." 
Hosea11:6 Kũkeethĩwa kaũ ndũanĩ syoo, ũla wĩananga ivingi sya mĩvĩa ya ndũa syoo, na kũmaminĩa myakonĩ yoo mĩlũmu." 
Hosea11:7 Andũ makwa nĩmethyũũĩte kuma vala nĩĩ; o na mamwĩta Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno, ndakamakathĩĩa o na ĩndĩĩ." 
Hosea11:8 “Evalaimu, ndonya ũkũeka ata? Ĩsilaeli, ndonya ũkũnengane ata? Ndonya ata ũkwananga ta ndũa ya Atima? Ndonya ata ũkwĩka ũndũ neekie ndũa ya Nzevoiimu? Ngoo yakwa ndĩtĩkĩla nĩke ũu! Tei wakwa kwaku nũendee kwingĩva mũno." 
Hosea11:9 Ndikamũkany'a kwĩanana na ũthatu wakwa mwingĩ, ndikananga Evalaimu ĩngĩ, nũndũ nyie nĩ Ngai, ndi mũndũ. Ũla Mũtheu e katĩ wenyu, na ndikoka kũmũmina." 
Hosea11:10 “Makangatĩĩa nyie Mwĩai Ngai, nyie ũla nĩlulumaa ta mũnyambũ. Ĩĩ, yĩla nĩluluma, ana makwa makooka kuma ũthũĩlonĩ wa syũa matetemete.”" 
Hosea11:11 Makooka kuma Misili matetemete ta nyũnyi, na kuma Asuli makooka ta mavũĩ, nakwa ngamatũnga mĩsyĩnĩ yoo. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Hosea11:12 Evalaimu anthyũlũlũkĩte na ũvũngũ, na nyũmba ya Ĩsilaeli ĩkanthyũlũlũka na ũkengani, Ĩndĩ Yuta nũlũmanĩtye na Ngai kũvika yu, na nĩ mũĩkĩĩku kwa Ũla Mũtheu." 
Hosea12:1 “Andũ ma Evalaimu maĩsaa kĩseve, na kũsembany'a na kĩseve kĩvyũ kyumĩte wumĩlonĩ wa syũa mũthenya w'onthe. Nĩmaendeeasya ũvũngũ na ũng'endu. Nĩmaseũvasya wĩw'ano na Asuli, na kũtwaa mauta Misili." 
Hosea12:2 “Mwĩai Ngai e na ũndũ wa kũsikata Yuta naw'o; akakany'a nzyawa sya Yakovo kwĩanana na mĩendele yoo, na kũmatuva kwĩanana na meko moo." 
Hosea12:3 Yĩla Yakovo waĩ ĩvunĩ kwa nyinyia, nĩwakwatie mwana-a-inyia kĩtiinyo, na atw'ĩka mũndũ mũima nĩwang'ang'anie na Ngai." 
Hosea12:4 Nĩwang'ang'anie na mũlaĩka amũsinda; nĩwaĩie na eesũva mũlaĩka amwĩw'ĩe tei. E Mbethi-eli nĩwakomanie na Ngai, na e kũu Ngai aneena nake." 
Hosea12:5 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Mwĩai Ngai nĩyo ĩsyĩtwa yake." 
Hosea12:6 Ĩndĩ inyw'ĩ mũsyokeei Ngai wenyu. Ĩthĩwai na wendo na kũatĩĩa sila wa katĩ, na kweteela Ngai wenyu kĩla ĩvinda." 
Hosea12:7 “Evalaimu nĩ ta mũthoosya wa syĩndũ, ũla ũtũmĩaa ithimi sya ũvũngũ, ũla wendete kũkenga andũ." 
Hosea12:8 “Evalaimu aneenete akasya atĩĩ, ‘Nĩ mũthwii mũno, nĩnĩkwatĩte ũthwii mwingĩ. Ĩndĩ vai mũndũ ũtonya kũndũla mũtĩ, akasya nakwatie ũthwii kwa nzĩa sya ũkengani.’ ”" 
Hosea12:9 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai waku, ũla wakumisye nthĩ ya Misili. Ngatuma ũtũa maeemanĩ ĩngĩ, ta mĩthenyanĩ ya mboka ila itw'ĩtwe." 
Hosea12:10 “Nĩnaneenie na athani, na namony'a mawoni maingĩ, na kwĩsĩla vala maĩ naneena ngĩtũmĩa ngelekany'o." 
Hosea12:11 Ethĩwa andũ Ngileati me na ũthũku, vate ndĩi makatw'ĩka ma mana. Ethĩwa mathembeaa nthembo sya tũsalũ Ngilikali, ithembeo syoo nasyo ikatw'ĩka mbumbu sya mavia syũmbĩtwe mũũndanĩ mũĩme.”" 
Hosea12:12 Yakovo nĩwakĩie athi Mesovotamia; e kũu nĩwathũkũmie akwate kĩveti, aĩthya malondu nĩ kana akwate mũka." 
Hosea12:13 Mwĩai Ngai nĩwatũmĩie mwathani, aumye andũ ma Ĩsilaeli nthĩ ya Misili, na amasũvĩa aitũmĩa mwathani." 
Hosea12:14 Evalaimu nũmũthatĩtye Mwĩai Ngai mũno, kwoou Mwĩai Ngai wake akamũĩvanĩsya nũndũ wa ũthũku wake, akamũkany'a nũndũ wa nthoni ila ũmwĩkĩĩthĩtye." 
Hosea13:1 Yĩla andũ ma mbaĩ ya Evalaimu maneena, andũ nĩmatetemaa, mbaĩ ila ingĩ sya Ĩsilaeli nĩsyamakathĩĩaa, ĩndĩ nĩmeekie naĩ kwa kũthaitha Mbaali na makw'a." 
Hosea13:2 Yu andũ ma Evalaimu nĩmaendee kwĩka naĩ mbeange, na makeseũvĩsya mĩvw'anano ya kyũma, mĩvw'anano ya silĩva ĩseũvĩtw'e kwĩanana na ũmanyi woo. Yonthe ĩseũvĩtw'e nĩ andũ me na ũmanyi, maneenaa makasya atĩĩ, “Thembeai mĩvw'anano ĩno.” Andũ makethasya mĩvw'anano ya tũsalũ na ngethi ya wendo!" 
Hosea13:3 Kwoou makekala ta mũumbĩ wa kwakya, kana ta ĩmwe yĩla yĩthelaa kĩoko tene, ta mavuti ala maũlũkaa kuma kĩvũĩonĩ, kana ta syũki yumĩlĩĩle ndĩlĩsyanĩ." 
Hosea13:4 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũla wamumisye nthĩ ya Misili; vai Ngai ũngĩ mwĩsĩ ate o nyie, na eka nyie vai mũtangĩĩi ũngĩ." 
Hosea13:5 Nyie nĩnamũsũvĩie yĩla mwaĩ weũnĩ, nthĩ ĩla yaĩ mũnyao mũnene." 
Hosea13:6 Yĩla namaĩthisye nĩmavũnie, mavũna nĩmambĩĩie kwĩkathĩĩa, na kwoou moolwa ninyie." 
Hosea13:7 Kwoou ngamavithũkĩa ta mũnyambũ, ngamoveesya nzĩanĩ ta kĩkoyo." 
Hosea13:8 Ngamavithũkĩa ta nduva ĩvenetwe maswii mayo, ngamatembũanga ithũi syoo, na ta mũnyambũ mũka ngĩmaĩĩa vau, o ũndũ nyamũ mbai ĩtonya kũmatembũanga." 
Hosea13:9 “Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli ngamũmina, nũndũ nĩmũleanĩte nakwa; nĩmũleanĩte na mũtetheesya wenyu." 
Hosea13:10 Mũsumbĩ wenyu aĩva yu amwovosye? Maĩva atongoi ma ndũa syenyu syonthe mamũkitĩe, ala mwaneenaa ĩũlũ wamo mũyasya, ‘Tũnenge mũsumbĩ na atongoi?’" 
Hosea13:11 Nĩthatĩte nĩnamũnengie mũsumbĩ, na navetanga mũsumbĩ ũsu nĩ na ũthatu mwingĩ." 
Hosea13:12 “Ĩvĩtyo ya Evalaimu nĩyiĩtwe vandũ; naĩ syake niandĩkĩtwe vandũ. 
Hosea13:13 Ĩsilaeli e na mwanya mũseo wa kwĩthĩwa thayũ, ĩndĩ nũkũũlea nũndũ wa ũtumanu wake, ailyĩ ta kana kavikĩĩsye kũsyawa, ĩndĩ kailea kuma ĩvunĩ." 
Hosea13:14 Nĩkũlya, nyie ngamovosya kuma kĩkw'ũnĩ? Nyie ngamatangĩĩa kuma kĩkw'ũnĩ? Kĩkw'ũ, maĩva mothĩny'o maku? We nthĩ ya ala akw'ũ ũĩva wanangĩko waku? Ndiĩw'ĩa andũ aa tei ĩngĩ." 
Hosea13:15 “O na eethĩwa na ũsyao mwingĩ katĩ wa ana-a-ĩthe, kĩseve kĩvyũ kuma wumĩlonĩ wa syũa kĩkooka, kĩuutani kya Mwĩai Ngai kyũke kuma weũnĩ. Ithima syake ikang'ala, na nthongo syake ikang'ala. Kĩseve kĩu kĩkoosa syĩndũ syonthe sya vata kuma vala wiaa ũthwii wake." 
Hosea13:16 Andũ ma Samalia no nginya maĩvĩe ĩvĩtyo yoo, nũndũ nĩmang'endeie nyie Ngai woo. Andũ asu makooaĩwa kaũnĩ; tũũkenge twoo tũkang'atanganw'a nthĩ tũtilĩkange, na mavu ma aka moo ala aito makataũwa.”" 
Hosea14:1 Ame Ĩsilaeli mũsyokee Mwĩai Ngai, Ngai waku, nũndũ naĩ yaku nĩkũluluutĩkĩtye ũkavalũka." 
Hosea14:2 Osai ndeto na mũimũsyokea Mwĩai Ngai nasyo na mũimwĩa atĩĩ, “Tũekee naĩ sitũ syonthe na ũyĩtĩkĩla mboya sitũ, naitũ tũkakũtaĩa ũndũ twathanie." 
Hosea14:3 Asuli ndĩkatũtangĩĩa; tũikekwatya mbalasi sya kaũ. Tũikatavya ĩngĩ mĩvw'anano yaitũ ĩla tũseũvĩtye tũmĩe atĩĩ, ‘Inyw'ĩ ninyw'ĩ ngai sitũ.’ We Mwĩai Ngai nĩwĩw'ĩaa syana ndiwa tei.”" 
Hosea14:4 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ngatũnga andũ makwa vala nĩĩ ĩngĩ, ngamenda na ngoo yakwa yonthe, nũndũ nĩnĩekete kũmathatĩa." 
Hosea14:5 Ngeethĩwa nĩilyĩ ta ĩmwe kwa andũ ma Ĩsilaeli, makalaũka ta ĩlaa ya lili; makeethĩwa me alũmu ta mĩi ya mĩkũũ ya Levanoni." 
Hosea14:6 Nthongoo syoo ikanyaĩĩka; makaanakava ta mĩtĩ ya mĩthata, na kũnyunga nesa ta mũtitũ wa Levanoni." 
Hosea14:7 Makasyoka na kwĩkala ungu wa ũsũvĩo wakwa, makaendeea nesa ta mũũnda, makalaũka ta mũsavivũ, na makeethĩwa me na nguma ta ndivai ya Levanoni." 
Hosea14:8 Inyw'ĩ andũ ma Evalaimu, mwĩ na vata mwaũ ũngĩ na mĩvw'anano? Ninyie nzũngĩaa mboya syenyu na kũmũsũvĩa. Ninyie nĩmũeteae muunyĩ ta mũtĩ ũla ũtetaa matũ; moathimo menyu onthe maumaa kwakwa.”" 
Hosea14:9 “Nũũ ũla mũĩ? Namanye maũndũ aa. Nũũ ũla wĩ na kĩlĩko? O nake nĩamamanye. Nzĩa sya Mwĩai Ngai nĩ sya w'o, ala alũngalu nĩmaiatĩĩaa, ĩndĩ avĩtany'a nĩmaluluutĩkĩlaa nzĩanĩ isu.”" 
Joel1:1 Ũũ nĩw'o ũtũmani ũla Mwĩai Ngai wanengie Yoeli mwana wa Vethũeli. 
Joel1:2 Ĩthukĩĩsyei inyw'ĩ andũ akũũ, Teai matũ andũ onthe ma Yuta! Nĩkũlya, ũndũ wa mũthemba ũũ waaĩkĩka ĩvindanĩ yenyu, kana ya aaũmae menyu?" 
Joel1:3 Tavyai syana syenyu ĩũlũ waw'o, nasyo syana syenyu iitavya syana syasyo, nasyo syana isu syasyo iitavya nzyawa ila syĩ ĩtina wasyo." 
Joel1:4 Kĩla kyatialilw'e nĩ itooli, nĩkyaĩwe nĩ kĩthuĩ kya ngie; kĩla kyatialilw'e nĩ kĩthuĩ kya ngie, nĩkyaĩwe nĩ tũtooli; kĩla kyatialilw'e nĩ tũtooli, nĩkyaĩwe nĩ ngie sya mũthemba ũngĩ." 
Joel1:5 Amũkai inyw'ĩ athengi, na mũiĩa! Kayai inyw'onthe anywi ma ndivai, nũndũ nzavivũ sya kũseũvya ndivai nzaũ nĩ mbanange." 
Joel1:6 Nthĩ yaitũ nĩvithũkĩĩtwe nĩ kĩthuĩ kya ngie; ngie isu syĩ na vinya, na iitalĩka. Syĩna maeo mailyĩ ta ma mũnyambũ, mbosela ta sya mũnyambũ mũka." 
Joel1:7 Nĩsyanangĩte mĩsavivũ yakwa, na o ta ũu ikananga mĩkũyũ yakwa. Nisyũlĩtye makonde mayo, na ikamekya kũasa, ikatia mbonge syayo syĩ nzaũ." 
Joel1:8 Ĩai ta mwĩĩtu ũtaamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme, wĩkĩĩte ngũa ngaamu sya makunia, wĩ na kyeva nũndũ mwanake ũla ũnesaa kũmũtwaa nĩ mũkw'ũ." 
Joel1:9 Nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke, na nthembo ya kũnyuwa ya ndivai niekete kũtwawa Ĩkalũnĩ. Athembi me na kyeva, athũkũmi ma Mwĩai Ngai me na kyeva." 
Joel1:10 Mĩũnda nĩ mĩthei na nthĩ yĩ na kyeva, nũndũ lĩu wa mbaa mbeke nĩmwanange na mĩsavivũ nĩ mbũmũ, na mĩtĩ ya mĩthata nĩ mbũmũ." 
Joel1:11 Inyw'ĩ aĩmi, kw'ai ngoo; ĩai inyw'ĩ aĩmĩi ma mĩsavivũ. Ĩai nũndũ wa nganũ, na nganũ yĩtawa mbaale, nũndũ ngetha ya mĩũndanĩ nĩ mbanange." 
Joel1:12 Mĩsavivũ nĩyũmĩte, na mĩkũyũ nĩvovete; mĩkũngũmanga, mĩkĩndũ na mĩevo, mĩtĩ yonthe ya mũũndanĩ nĩ mbũmũ. Kwa w'o andũ mai na ũtanu." 
Joel1:13 Athembi ĩkĩai ngũa ngaamu sya makunia na kũĩa, ĩai inyw'ĩ athũkũmi ma kĩthembeonĩ. Endai Ĩkalũnĩ mwĩkĩĩte ngũa ngaamu sya makunia mũĩe ũtukũ mũima, inyw'ĩ athũkũmi ma Ngai wakwa, nũndũ vai nthembo ya mbaa mbeke, na ya kũnyuwa ya ndivai ya kũthembea Ngai wenyu Ĩkalũnĩ." 
Joel1:14 Vathai ĩvinda ya kũtĩĩa kũya; ĩtai wũmbano mũtheu! Ũmbanĩsyai atumĩa, na andũ onthe ma Yuta, Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu na mũimwĩkaĩla." 
Joel1:15 Kyeva nĩ kwitũ nũndũ wa Mũthenya wa Mwĩai Ngai; Mũthenya wa Mwĩai Ngai wĩ vakuvĩ, mũthenya ũla Mwene Ũtonyi W'onthe ũkaete wanangĩko." 
Joel1:16 Lĩu nĩwanangĩtwe ũkathela tũsyaĩĩsye, Ĩkalũnĩ ya Ngai waitũ vai ũtanu na mũyo." 
Joel1:17 Mbeũ nĩsyoee mũthanganĩ mũmũ, makũmbĩ nĩ mathei, makũmbĩ nĩ manangĩku, nĩkwĩthĩwa vai ngetha ya mbaa mbeke." 
Joel1:18 Indo nikwany'a nũndũ syĩ na thĩna, nũndũ iina nyeki itonya kũya; o ta ũu mbũi na malondu niũthĩna." 
Joel1:19 Ame Mwĩai Ngai, nĩngũkwĩkaĩla, nĩkwĩthĩwa mwaki nũvĩvĩtye nyeki weũnĩ. Mũĩ sya mwaki nivĩvĩtye mĩtĩ isesinĩ." 
Joel1:20 O na nyamũ sya kĩthekanĩ niũkwĩkaĩla, nũndũ tũlũsĩ twa kĩw'ũ nĩ tũng'alu, na mwaki nũvĩvĩtye nyeki weũnĩ." 
Joel2:1 Vuvĩai soo Saioni; usyai ngemi mwĩ kĩĩmanĩ kyakwa kĩtheu! Andũ onthe ma Yuta mateteme, nĩkwĩthĩwa mũthenya wa Mwĩai Ngai nĩwũkĩte na wĩ vakuvĩ." 
Joel2:2 Ũkeethĩwa mũthenya wĩ kĩvindu na kĩmako kingĩ, mũthenya wĩ matu na kĩvindu kĩkamu. Kĩthuĩ kĩnene kya ngie kĩna vinya nĩkyũkĩte, kĩilyĩ kĩvindu kĩla kĩvw'ĩkaa iĩma; kũyaaĩthĩwa kĩndũ kĩngĩ kĩilyĩ ta kĩu, o na kĩikethĩwa ĩngĩ nzyawanĩ syonthe." 
Joel2:3 Ngie isu iĩsaa mĩmea ũndũ mwaki ũvĩvasya. Mbee wasyo nthĩ yĩthĩawa ĩilyĩ Mũũnda wa Eteni, ĩndĩ ĩtina wasyo nĩ weũ mũthei, vai kĩndũ itialasya." 
Joel2:4 Iilyĩ ta mbalasi, na isembaa ta mbalasi sya kaũ." 
Joel2:5 Ithaanyũkangaa iĩmanĩ ĩũlũ, ikaumya wasya ta wa makasya ma kaũ. Syumasya wasya ta wa nyeki iũvya, na syĩthĩawa syĩvangĩte ta asikalĩ aingĩ meyũmbanĩsye kaũ." 
Joel2:6 Andũ masyona nĩmethĩawa na thĩna; nĩmatukasya mothyũ moo. 
Joel2:7 Ivĩthũkĩaa ta ngũmbaũ; ilĩsaa ngũta ta asikalĩ. Kĩla ĩmwe ĩatĩĩaa mũthĩa wayo, na ndyumaa ũtee wa nzĩa ĩla ĩatĩĩe." 
Joel2:8 Vai ĩmwe ĩsukumaa ĩla ĩngĩ, kĩla ĩmwe ĩatĩĩaa mũthĩa wayo. Itonyelaa kũla kwĩkĩĩtwe isiĩĩi, na vai kĩndũ kĩtonya kũisiĩĩa." 
Joel2:9 Nivithũkĩaa ndũa; nisembelaa ngũtanĩ. Nilĩsaa nyũmba ĩũlũ, na kũlikĩla ndĩlĩsyanĩ ta ing'ei." 
Joel2:10 Syũkĩte, nthĩ nĩthingithaa, na matu nĩmatetemaa. Syũa na mwei nimeasya kĩvindu, na ndata niekaa kumya kyeni." 
Joel2:11 Mwĩai Ngai nĩwumasya mĩao e mbee wa asikalĩ make ma kaũ, asikalĩ asu make nĩ aingĩ mũno, na mekaa ũndũ mĩao yake ĩkwasya na me vinya mwingĩ. Mũthenya wa Mwĩai Ngai nĩ mũnene na nĩ wa kũtĩsya. Nũũ ũtonya kũwũmĩĩsya?" 
Joel2:12 “Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nzyokeai na thayũ wenyu w'onthe, mũtĩĩte kũya, na mũĩĩte mwĩ na kyeva." 
Joel2:13 Tembũangai ngoo syenyu, na ti ngũa syenyu. Nzyokeai nyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu.” Syokeai Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, nũndũ nĩ mũseo na e tei. Ndathataa mĩtũkĩ, na e wendo mwingĩ ũtaolekaa. Nĩwĩthĩawa eyũmbanĩtye kũekea na kũlea kũete ũthũku." 
Joel2:14 Nĩkũtonyeka Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, akaalyũla mosũanĩo make na kũmwĩw'ĩa tei, na kũmũathima, mũkethĩwa na nthembo ya ngetha ya mbaa mbeke, na ya kũnyuwa ya ndivai, ya kũthembea Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Joel2:15 Vuvĩai soo Saioni, na mũivatha ĩvinda ya kũtĩĩa kũya. Ĩtai wũmbano mũtheu." 
Joel2:16 Ũmbany'ai andũ; matavyei nĩmeyũmbanĩsye wũmbano mũtheu. Ũmbany'ai atumĩa, na mũyũmbany'a syana na tũũkenge, o na ala manatwaanie mĩtũkĩ nĩmatie nyũmba syoo na mayũka." 
Joel2:17 Athembi, ala nĩ athũkũmi ma Mwĩai Ngai, nĩmaĩe me katĩ wa kĩthembeo na ũlikĩlo wa Ĩkalũ; nĩmaĩe na kũvoya mayasya atĩĩ, “Mwĩai Ngai, ĩw'ĩa andũ maku tei. Ndũkaeke andũ ma nthĩ ingĩ matũvũthye na kũtũmonda, maineena na kũkũlya atĩĩ, ‘Ngai woo aĩva?’ ”" 
Joel2:18 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai woonanisye wendo wake mwingĩ kũla kwĩ nthĩ ya Yuta; nĩweew'ĩie andũ make tei. 
Joel2:19 Mwĩai Ngai nĩwasũngĩie andũ make amea atĩĩ, “Nĩngũmũnenga ngetha ya mbaa mbeke, ndivai na mauta na nĩmũkwĩanĩwa; ndikatuma ĩngĩ mũvũthw'a nĩ andũ ma nthĩ ingĩ." 
Joel2:20 Nĩngũvetanga kĩthuĩ kya ngie kĩla kyaumie ngalĩko ya ĩũlũ, na kũkĩtwaa weũnĩ, nthĩ ĩtatwĩe andũ. Ngie ila syĩ mbee ikalika Ũkanganĩ Mũkw'ũ, na ila syĩ ĩtina iilika Ũkanganĩ wa Menditelenia. Ngie isu ikoa na kũnyunga mũno, nĩkwĩthĩwa nĩsyĩkĩte maũndũ maingĩ." 
Joel2:21 “We nthĩ, ndũkakĩe; ĩw'a mũyo na ũitana, nũndũ Mwĩai Ngai nĩwĩkĩte maũndũ manene." 
Joel2:22 Inyw'ĩ nyamũ sya kĩthekanĩ, mũikakĩe, nĩkwĩthĩwa isesi ila syĩ kĩthekanĩ nĩ nthongoou; mĩtĩ nĩkũsyaa matunda, mĩkũyũ na mĩsavivũ nĩkũsyaa matunda maingĩ." 
Joel2:23 “Inyw'ĩ andũ ma Saioni, tanai; tanai mwĩ nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, nĩkwĩthĩwa nũmũeteae mbua ya nthwa na kĩthimi kya w'o. Nũmũeteae mbua mbĩanĩu, ya nthwa, na ya uũa ũndũ weekaa tene." 
Joel2:24 Ivũĩo ikausũa ngetha ya mbaa mbeke, na maviva makausũa ndivai nzaũ na mauta maketĩkanga." 
Joel2:25 “Nĩngũmũtũngĩa syĩndũ syonthe, ila mwaaisye myakanĩ ĩla ithuĩ sya ngie, itooli, tũtooli na ngie sya mũthemba ũngĩ, syaĩe syĩndũ ila syaĩ mĩũndanĩ yenyu. Ninyie namũtũmĩie nguthu ĩsu ya asikalĩ!" 
Joel2:26 Nĩmũkwĩthĩwa na lĩu mwingĩ wa kũya nginya mũvũne, na mũitaĩa ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai, Ngai wenyu ũla ũmwĩkĩte maũndũ ma kũseng'ya. Andũ makwa maikavũthw'a ĩngĩ." 
Joel2:27 Nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana nyie nĩ katĩ wa andũ ma Ĩsilaeli, na kana ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, na vai ũngĩ. Andũ makwa maikavũthw'a ĩngĩ." 
Joel2:28 “Ĩtina wa ũu, ngatulũla Veva wakwa andũnĩ onthe. Ana menyu, na eĩtu menyu makathana, na atumĩa menyu makaota ndoto. O ta ũu anake menyu makoona mawoni." 
Joel2:29 Mĩthenyanĩ ĩsu, ngatulũĩla o na athũkũmi makwa ma aũme na ma aka Veva wakwa." 
Joel2:30 “Ngoonany'a maũndũ ma kũseng'ya ĩtunĩ na ĩũlũ wa nthĩ; kũkeethĩwa nthakame, mwaki na syũki yingĩ." 
Joel2:31 Syũa yĩkaalyũlwa yĩthĩwe kĩvindu, naw'o mwei ũitunĩva ta nthakame, mũthenya mũnene na wakũtĩsya wa Mwĩai Ngai ũtanamba kũvika." 
Joel2:32 Nĩvo ĩndĩ kĩla mũndũ ũla wĩkaĩlaa ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai wĩtangĩĩwa, nĩkwĩthĩwa Kĩĩmanĩ kya Saioni, na Yelũsalemu andũ makavonokw'a, O tondũ Mwĩai Ngai ũneenete akasya atĩĩ, ‘Katĩ wa ala makatiala vakeethĩwa amwe ala nyie Mwĩai Ngai nĩnyuvĩte.’ ”" 
Joel3:1 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ĩvindanĩ yĩu na mĩthenyanĩ ĩsu, yĩla ngatuma Yuta na Yelũsalemu iendeea nesa ĩngĩ," 
Joel3:2 ngoombany'a andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ, na kũmatheesya Mwandanĩ wa Yeosavati. Me vau ngamasilĩla, nũndũ wa ũtiĩwa wakwa na andũ makwa Ĩsilaeli. Nũndũ nĩmanyaĩĩkĩsye andũ makwa mbaĩnĩ sya andũ, na makaany'a nthĩ yakwa." 
Joel3:3 Nĩmaanie andũ makwa kwa kũkũna kula; nĩmathooisye imwana nĩ kana maĩve malwaya, na mathoosya eĩtu nĩ kana mathooe ndivai manyw'e." 
Joel3:4 “Nĩmũkũlya atĩĩ, inyw'ĩ andũ ma Tile, Sitoni na ma isio sya Vilisitia, mwĩ na ũndũ mwaũ nakwa? Mwĩenda kwĩyĩĩvanĩsya kũla nĩĩ nũndũ ve ũndũ nĩmwĩkĩte? Ethĩwa mwĩenda kwĩka ũu, nĩngũmũĩva mĩtũkĩ mũno kwĩanana na ũndũ mwĩkĩte," 
Joel3:5 nũndũ nĩmwosete thaavu wakwa na silĩva, na mũkatwaa ũthwii wakwa makalũnĩ menyu." 
Joel3:6 Nĩmũthooetye andũ ma Yuta na ma Yelũsalemu kũla kwĩ Akiliki, nĩ kana mũtume mekala kũasa na nthĩ yoo." 
Joel3:7 Ĩndĩ yu nĩngũmaumya kũla mwamathooisye. Nĩngũmwĩka o ũndũ mwamekie. 
Joel3:8 Nĩngũthoosya ana na eĩtu menyu kũla kwĩ andũ ma Yuta, namo maimathoosya kũla kwĩ andũ ma Seva, mbaĩ yĩ kũasa. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Joel3:9 “Tavany'ai ũtũmani ũũ mbaĩnĩ sya andũ mwasye atĩĩ, ‘Ĩyũmbanĩsyei kaũ; thangaasyai ngũmbaũ syenyu, na asikalĩ menyu maithengeea mavithũkĩe." 
Joel3:10 Tuai mĩthya ya mĩlaũ yenyu ĩtw'ĩke mbyũ, na tũvyũ twenyu twa kũsea tũtw'ĩke matumo.’ Ala onzu nĩmasye, ‘Nĩna vinya.’" 
Joel3:11 Andũ ma mbaĩ kuma kĩla ngalĩko ũkai mwĩkalaatĩte, mũmbanĩe Mwandanĩ wa Yeosavati. Ame Mwĩai Ngai, tũma asikalĩ maku." 
Joel3:12 “Andũ ma mbaĩ ingĩ nĩmeyũmbany'e, na mayũka Mwandanĩ wa Yeosavati; vau nyie Mwĩai Ngai, ngekala nthĩ, nĩsilĩle mbaĩ syonthe kuma kĩla ngalĩko." 
Joel3:13 Vyũlya kavyũ koĩ ka kũketha, nĩkwĩthĩwa ngetha nĩ mbĩu. Ũka ũkinyange nzavivũ, nĩkwĩthĩwa nĩsyusũĩte vala ivivĩawa, na maviva nĩmausũĩte maketĩkanga; ũthũku woo nĩ mwingĩ mũno!”" 
Joel3:14 Andũ aingĩ mũno me Mwandanĩ wa Ũsilĩlo! Nũndũ Mũthenya wa Mwĩai Ngai wĩ vakuvĩ kũvika, ũkooka Mwandanĩ ũsu wa Ũsilĩlo." 
Joel3:15 Syũa na mwei ikamesya kĩvindu, na ndata ikaeka kumya kyeni." 
Joel3:16 Mwĩai Ngai akaluluma e Saioni, na kumya wasya wake e Yelũsalemu. Nthĩ na matu ikathingitha, ĩndĩ Mwĩai Ngai akeethĩwa wĩvitho wa andũ make; akeethĩwa wĩvitho mũlũmu wa andũ ma Ĩsilaeli." 
Joel3:17 “Nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana ninyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu, ũla wĩkalaa Saioni, kĩĩma kyakwa kĩtheu. Yelũsalemu ĩkeethĩwa yĩ ntheu, na aeni maikamĩkwata ĩngĩ." 
Joel3:18 “Mũthenyanĩ ũsu iĩma ikeethĩwa syusĩe mĩsavivũ, na tũlĩma tw'onthe tũkeethĩwa tusũĩte ng'ombe; tũlũsĩ tw'onthe twa Yuta tũkavĩtya kĩw'ũ. Nthongo ĩkaumĩla Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai, na kĩw'ũ kyayo kĩkanyithya Mwanda wa Sitimu." 
Joel3:19 “Misili ĩkatw'ĩka weũ, na Etomu ĩitw'ĩka weũ mũthei, nũndũ wa ũthũku ũla mekĩte andũ ma Yuta, na makoaĩa andũ mate ĩvĩtyo nthĩ yoo." 
Joel3:20 Yuta ĩkatũwa tene na tene, na Yelũsalemu ĩitũwa nzyawanĩ syonthe." 
Joel3:21 Naĩ yoo ya kũaa ĩla ndaamaekea, nĩngũmaekea. Nyie Mwĩai nĩkalaa Saioni.”" 
Amos1:1 Ii nĩsyo ndeto sya Amosi ũmwe wa aĩthi kuma ndũanĩ ya Tekoa. Maũndũ ala woonie makonetye Ĩsilaeli, myaka ĩlĩ mbee wa kĩthingitho kya nthĩ, yĩla Usia waĩ mũsumbĩ wa Yuta, na Yelovoamu mwana wa Yeoasi waĩ mũsumbĩ wa Ĩsilaeli." 
Amos1:2 Amosi nĩwaneenie asya atĩĩ, “Mwĩai Ngai nũlulumaa kuma Kĩĩmanĩ kya Saioni; wasya wake nũtundumaa kuma Yelũsalemu. Isesi sya aĩthi nĩsyũmaa, na nyeki ĩla yĩ Kĩĩmanĩ kya Kalimeli ĩyũma.”" 
Amos1:3 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Andũ ma Ndamasikũ nĩmavĩtĩtye ĩngĩ na ĩngĩ, na kwoou ndilea kũmakany'a, nũndũ nĩmavũie andũ ma Ngileati mũno ũndũ ngetha ya mbaa mbeke ĩvũawa." 
Amos1:4 Kwoou nĩngũete mwaki ũvĩvye nyũmba ya kĩ-ũsumbĩ ya Mũsumbĩ Aasaeli, na ngĩvĩvya kũndũ kũlũmu kwa kwĩvitha kwa Mũsumbĩ Mbeni-aatati." 
Amos1:5 Nĩngwananga mũvĩa wa ndũa ya Ndamasikũ, na kũvetanga andũ ala matwĩe Mwandanĩ wa Aveni, na mũsumbĩ wa Mbethi-eteni. Andũ ma Silia makatwawa nthĩ ya Kili me ove. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Amos1:6 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Andũ ma Ngasa nĩmavĩtĩtye ĩngĩ na ĩngĩ na kwoou ndilea kũmakany'a, nĩkwĩthĩwa nĩmakwatie andũ ma nthĩ nima me ove, mathi kũmathoosya kũla kwĩ andũ ma Etomu." 
Amos1:7 Nĩngũete mwaki ũvĩvye ngũta sya ndũa ya Ngasa, na ũivĩvya kũndũ kwayo kũlũmu kwa kwĩvitha." 
Amos1:8 Nĩngũvetanga andũ ala matwĩe Asitoti, na ngĩvetanga mũsumbĩ wa Asikeloni. Nĩngũkany'a andũ ma ndũa ya Ekeloni, na Avilisiti ala matialĩte nĩmeũkw'a. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ.”" 
Amos1:9 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Andũ ma Tile nĩmavĩtĩtye ĩngĩ na ĩngĩ na kwoou ndilea kũmakany'a. Nĩmakuie andũ ma nthĩ nima me ove mamatwaa nthĩ ya Etomu, na mayaaĩanĩsya ũtianĩo ũla maseũvisye na ana-a-ĩthe." 
Amos1:10 Nĩngũete mwaki ũvĩvye ngũta sya ndũa ya Tile, na ũivĩvya kũndũ kwayo kũlũmu kwa kwĩvitha.”" 
Amos1:11 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Andũ ma Etomu nĩmavĩtĩtye ĩngĩ na ĩngĩ na kwoou ndilea kũmakany'a, nũndũ Etomu akwete ũvyũ nĩwaatĩĩie mwana-a-inyia, na ndaĩ na tei. Ũthatu wake waĩ mwingĩ mũno, na ndaaeka kũthata." 
Amos1:12 Kwoou nĩngũete mwaki ũvĩvye Temani, na ũivĩvya kũndũ kũlũmu kwa kwĩvitha kwa ndũa ya Mbosila.”" 
Amos1:13 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Andũ ma Amimoni nĩmavĩtĩtye ĩngĩ na ĩngĩ na kwoou ndilea kũmakany'a, nũndũ ĩvinda yĩla mokitaa nĩ kana manenevye kĩsio kyoo, nĩmataũie mavu ma iveti ngito Ngileati." 
Amos1:14 Kwoou nĩngũete mwaki ũvĩvye ngũta sya ndũa ya Lava, na ũivĩvya kũndũ kwayo kũlũmu kwa kwĩvitha. Nĩvo ĩndĩ kwĩĩthĩwa na mawasya manene ma mũthenya wa kaũ, na ĩndĩ kaũ mũkamu ũyũkitwa." 
Amos1:15 Mũsumbĩ wa Amimoni na anini make makatwawa nthĩ ĩngĩ me ove. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.” 
Amos2:1 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Andũ ma Moavi nĩmavĩtĩtye ĩngĩ na ĩngĩ na kwoou ndilea kũmakany'a, nũndũ nĩmavukisye mavĩndĩ ma mũsumbĩ wa Etomu yĩla mamavĩvisye matw'ĩka mũu." 
Amos2:2 Kwoou ngaete mwaki Moavi ũvĩvye kũndũ kũlũmu kwa kwĩvitha kwa ndũa ya Keliothi. Andũ ma Moavi makooawa nĩ mawasya ma kaũ, namo asikalĩ makeethĩwa maneenete na wasya mũnene, na masoo mavuvĩtwe." 
Amos2:3 Ngooaa mũsumbĩ wa Moavi na atongoi ma nthĩ ĩsu onthe. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.” 
Amos2:4 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Andũ ma Yuta nĩmavĩtĩtye ĩngĩ na ĩngĩ na kwoou ndilea kũmakany'a, nũndũ nĩmaleete mĩao yakwa nyie Mwĩai Ngai, na makalea kwĩanĩsya motw'ĩo makwa. Nĩmaĩtw'e nĩ ngai sya ũvũngũ ila aaũmae moo mathaithaa." 
Amos2:5 Kwoou ngaete mwaki Yuta ũvĩvye kũndũ kũlũmu kwa kwĩvitha Yelũsalemu.” 
Amos2:6 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Andũ ma Ĩsilaeli nĩmavĩtĩtye ĩngĩ na ĩngĩ, na kwoou ndilea kũmakany'a. Mathooasya andũ ala alũngalu nũndũ nĩmaemetwe nĩ kũĩva mathiĩ moo, na kũthoosya ngya ila itatonya kũĩva thiĩ wa mĩkalya." 
Amos2:7 Nĩmathĩnasya na kũvinyĩĩa ngya, na kũvata ala matetonya ũsili wa katĩ. Ĩthe na mwana nĩmamanyanaa kĩ-mwĩĩ na mwĩĩtu o ũmwe, na kwoou nĩmavukasya ĩsyĩtwa yakwa ĩtheu." 
Amos2:8 Kũndũnĩ kwa kũthaithĩa kw'onthe andũ makomeaa ngũa syosetwe kuma kwa ngya ta ngwatĩlĩĩlyo sya mathiĩ. Me Ĩkalũnĩ ya Ngai woo, nĩmanyusaa ndivai ĩla mosete kuma kwa andũ ala mataĩte mbesa." 
Amos2:9 “Ũu wĩ o vo, andũ makwa, nĩnaminie Aamoli vyũ nũndũ wenyu. Aamoli maĩ aasa ta mĩtĩ ya mĩkũũ, na maĩ alũmu ta mĩtĩ ya myalonĩ. Nĩnaanangie mbonge na mĩi yoo." 
Amos2:10 Nĩnamumisye nthĩ ya Misili, na namũtongoesya weũnĩ myaka mĩongo ĩna, nĩ kana nĩmũnenge nthĩ ya Aamoli." 
Amos2:11 Nĩnanyuvie amwe ma ana menyu matw'ĩke athani, na amwe ma anake menyu matw'ĩke Anasili. Nĩmũkũlya, andũ ma Ĩsilaeli ũu nĩ wa w'o? Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Amos2:12 Ĩndĩ nĩmwatumie Anasili manyw'a ndivai na mweeaĩa athani mwamea atĩĩ, ‘Mũikathane.’" 
Amos2:13 “Kwoou yu ngamũvinyĩĩa nthĩ, o tondũ ĩkasya yĩvinyĩĩaa nthĩ yusũĩtw'e ngetha ya mbaa mbeke." 
Amos2:14 Ala masembaa mũno maikethĩwa matonya kũkĩa mathi, na ala me vinya makaasya vinya woo, o na asikalĩ maikatangĩĩa thayũ woo." 
Amos2:15 Ũla ũtũmĩaa ũta ndakethĩwa etonya na ũla ũsembaa mũno ndakethĩwa atonya kũkĩa aketangĩĩa, o na mũsikalĩ ũlĩsĩte mbalasinĩ ndakethĩwa atonya kwĩtangĩĩa." 
Amos2:16 Mũthenyanĩ ũsu, o na asikalĩ ala ngũmbaũ makasemba makĩe me athei. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Amos3:1 Andũ ma Ĩsilaeli ĩthukĩĩsyei ũtũmani ũũ, ũla Mwĩai Ngai ũneenete ĩũlũ wenyu, inyw'ĩ andũ onthe ala Ngai waumisye nthĩ ya Misili." 
Amos3:2 “Katĩ wa mbaĩ syonthe ĩũlũ wa nthĩ, no inyw'ĩ nĩsĩ. Kwoou nĩngũmũkany'a nũndũ wa mothũku menyu onthe.”" 
Amos3:3 Nĩkũlya, andũ elĩ nĩmaendanasya vandũ, matew'anĩte kwĩka ũu?" 
Amos3:4 Mũnyambũ nũlulumaa wĩ kĩthekanĩ, ũtakwatĩte nyamũ ya kũya? Mũnyambũ wa mũika nũkoomeaa kĩsumonĩ kyaw'o, ũtakwatĩte kĩndũ?" 
Amos3:5 Nyũnyi nĩtheeaa ĩkakwatw'a nĩ kĩtei, ethĩwa kĩteinĩ vai kĩndũ kya kũtuma yũka vo? Kĩtei nĩkĩvyanyũkaa vala kĩteetwe, kĩtanakwatya kĩndũ o na kĩmwe?" 
Amos3:6 Soo wa kaũ nũvuvawa ndũanĩ, andũ makalea kũkwatwa nĩ w'ĩa? Ũthũku nũkwataa ndũa, ate o Mwĩai Ngai aũetete?" 
Amos3:7 Kwa w'o Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ndekaa ũndũ, atanamba kũvuanĩsya athũkũmi make athani mũvango wake." 
Amos3:8 Yĩla mũnyambũ waluluma, ũla ũtakwatawa nĩ w'ĩa nũũ? Yĩla Mwĩai Ngai Mũsumbĩ waneena, ũla ũlea kũtavany'a ũtũmani wake nũũ?" 
Amos3:9 Tavyai andũ ala matũaa nyũmbanĩ sya kĩ-ũsumbĩ sya Misili na sya Asitoti mũmee atĩĩ, “Ũmbanĩai iĩmanĩ sya Samalia mwone mothũku ala me kũu, na ũndũ andũ ma kw'o mathĩnaw'a.”" 
Amos3:10 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Andũ asu mayĩsĩ kwĩka ũndũ ũla waĩlĩte, mausũasya nyũmba syoo na syĩndũ mosete kwa nzĩa ya ũng'endu na ũng'ei.”" 
Amos3:11 Kwoou Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Mũmaitha akeelingĩla nthĩ yoo, na kwananga kũndũ kwoo kũlũmu, na ayũya syĩndũ ila syĩ nyũmbanĩ syoo nene.”" 
Amos3:12 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “O ũndũ mũĩthi ũtangĩĩaa maũũ elĩ, kana kũtũ kwa ĩlondu yaĩwa nĩ mũnyambũ, now'o andũ ma Ĩsilaeli ala mekalaa mĩthyanĩ ya itanda Samalia, na mekalĩlaa ivĩla syoo Ndamasikũ metangĩĩwa.”" 
Amos3:13 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei yu, na mũitavya nzyawa sya Yakovo mũsyĩe" 
Amos3:14 kana mũthenyanĩ ũla ngakany'a andũ ma Ĩsilaeli nũndũ wa naĩ syoo, ngaananga ithembeo sya Mbethi-eli. Mĩthya ya ithembeo ĩkaanangwa na ĩkavalũka nthĩ." 
Amos3:15 Ngaananga nyũmba sya ĩvinda ya mbevo, na sya ĩvinda ya syũa. Nyũmba syanakavĩtw'e na maeo ma nzou ikaanangĩka, na nyũmba ila nene ikaomboangwa. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Amos4:1 Ĩthukĩĩsyei inyw'ĩ iveti sya Samalia, inyw'ĩ ala mũnoete ta ng'ombe nga iĩthĩtw'e nesa sya Mbasani, na mũthĩnasya ngya na athĩni; inyw'ĩ ala mwĩaa aũme menyu, “Tũeteei ũkĩ tũnyw'e!”" 
Amos4:2 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩwĩvĩtĩte ũtheunĩ wake akasya atĩĩ, “Kwa w'o ĩvinda nĩyũkĩte yĩla mwĩkusw'a mwĩkĩĩtwe mboloi; kĩla ũmwe wenyu akakuwa ekĩĩtwe ndoano ya ũkwatya ĩkũyũ." 
Amos4:3 Mũkaumaalw'a mwĩsĩle ngũtanĩ mbomboku; kĩla ũmwe esĩle mwanyanĩ ũla wĩ vakuvĩ nake, na mũkekw'a Kĩĩmanĩ kya Alimoni. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Amos4:4 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli, endai vandũnĩ vatheu Mbethi-eli mũkeke naĩ! Endai Ngilikali mũkeke naĩ ingĩ mbingĩ. Etei nthembo syenyu kĩla kwakya na kũete ilungu syenyu sya ĩkũmi kĩla mũthenyanĩ wa katatũ." 
Amos4:5 Umyai mĩkate yĩ mbota yĩthĩwe nthembo ya kũtũnga mũvea, na mũinyaĩĩkya ũvoo ĩũlũ wa nthembo ila mumĩtye na ngoo ya kwenda. Ĩkathĩĩei nũndũ wasyo inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli. Ũu nĩw'o mwendete kwĩka. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ." 
Amos4:6 “Ninyie naetie yũa ndũanĩ syenyu syonthe weethĩa ndũanĩ isu vai lĩu. Ũu wĩ o vo, mũyaanzyokea. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Amos4:7 “O ta ũu nĩnatumie mbua ĩtaua vatialĩte myei ĩtatũ ĩvinda ya ngetha yĩvike. Nĩnauisye mbua ndũanĩ ĩmwe, na nalea kusya ndũanĩ ĩngĩ. Mbua nĩyauie mũũndanĩ ũmwe, na yalea kua mũũndanĩ ũngĩ syĩndũ syooma." 
Amos4:8 Andũ nĩmangangie kuma ndũanĩ ĩmwe kũthi ĩla ĩngĩ maimantha kĩw'ũ, ĩndĩ mayaakwata kĩw'ũ kĩanĩe kya kũnyw'a. Ĩndĩ ũu wĩ o vo, mũyaanzyokea. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Amos4:9 “Nĩnaetie kĩseve kĩvĩvasya na mbuka syatuma mĩũnda yenyu ya mĩsavivũ na syĩndũ syenyu ila syĩ mĩũndanĩ syũma. Ngie nĩsyaĩe mĩkũyũ yenyu na mĩtĩ ya mĩthata. Ĩndĩ ũu wĩ o vo, mũyaanzyokea. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Amos4:10 “Nĩnamũeteie ũwau mũthũku o tondũ neekie Misili. Nĩnooaĩie anake menyu kaũnĩ, na natuma mbalasi syenyu itavwa. Nĩnatumie mũnyungĩĩwa nĩ mũuke mũthũku wa andũ akw'ũ maeemanĩ menyu. Ĩndĩ ũu wĩ o vo, mũyaanzyokea. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Amos4:11 “Nĩnaminie amwe menyu, o ũndũ naanangie Sondomu na Ngomola. Ala menyu mavonokie mavĩtĩie vanini o tondũ mũndũ ũvulasya kĩsinga kuma mwakinĩ. Ĩndĩ ũu wĩ o vo, mũyaanzyokea. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Amos4:12 Kwoou ĩndĩ, andũ ma Ĩsilaeli, ũu nĩw'o ngũmwĩka, na nũndũ nĩngũmwĩka ũu, ĩyũmbany'ei kũũngama mbee wakwa nyie Ngai wenyu nĩmũsilĩle!”" 
Amos4:13 Ngai nĩwe woombie iĩma, na oomba kĩseve. Nũtumaa andũ mamanya mesilya make, na nũtumaa mũthenya ũtw'ĩka ũtukũ. Nĩwĩsĩlaa kũndũnĩ kũtũlu ĩũlũ wa nthĩ. Ĩsyĩtwa yake nĩ Mwĩai Ngai, Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe!" 
Amos5:1 Andũ ma Ĩsilaeli, ĩthukĩĩsyei ndeto ii sya kĩĩo ngũneena nũndũ wenyu:" 
Amos5:2 We Ĩsilaeli, mwĩĩtu ũtaamanyana kĩ-mwĩĩ na mũndũ-ũme; ndũkokĩla ĩngĩ! Ũtiĩtwe nthĩ yaku wĩ weka, vai mũndũ ũtonya ũkũkĩlya." 
Amos5:3 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ easya atĩĩ, “Asikalĩ ngili ĩmwe ma ndũa ĩmwe ya Ĩsilaeli mathi kaũnĩ, ĩana nomo makasyokaa, ndũa ĩngĩ ya Ĩsilaeli yatũma asikalĩ ĩana, ĩkũmi nomo makasyokaa”" 
Amos5:4 Mwĩai Ngai eĩa andũ ma Ĩsilaeli atĩĩ, “Manthei na mũkekala thayũ." 
Amos5:5 Ĩndĩ mũikathi Mbethi-eli kũthaitha. Mũikatate kũthi kũmantha nyie Ngilikali, kana kũinganĩsya mũthi Mbeeli-sieva. Nũndũ andũ ma Ngilikali makatwawa nthĩ ya ũeninĩ me ove, na Mbethi-eli ĩyanangwa vyũ.”" 
Amos5:6 Manthai Mwĩai Ngai na mũkekala thayũ. Mwalea kwĩka ũu, nũkũmina andũ ma Ĩsilaeli onthe ta mwaki, na mwaki ũsu nũũvĩvya Mbethi-eli vate mũndũ ũtonya kũũvosya." 
Amos5:7 Inyw'ĩ ala mwanangaa sila wa katĩ, na kwosa ũlũngalu ta kĩndũ kya mana!" 
Amos5:8 Mwĩai Ngai nĩwe woombie ndata, kĩkundi kya ndata mbingĩ, na ndata ingĩ syĩtawa Olioni. Nũtumaa kwĩ kĩvindu kingĩ kũkya, na kũtuma kwĩĩ mũthenya kũtuka. Nũtavaa kĩw'ũ kya ũkanga, na aikĩtulũla ĩũlũ wa nthĩ. Syĩtwa yake nĩ Mwĩai Ngai." 
Amos5:9 Ngai nũtumaa andũ me vinya makwatwa nĩ wanangĩko kwa kĩthũlũmũko, na wanangĩko ũsu ũilika nyũmbanĩ syoo ndũmu." 
Amos5:10 Inyw'ĩ nĩmũmenete mũndũ ũla wumasya sila wa katĩ kĩsilĩlonĩ, na kũvũthya mũndũ ũla ũneenaa ũw'o." 
Amos5:11 Nĩmũthĩnasya ngya na kwosa nganũ ya yo na vinya. Nĩmwakĩte nyũmba sya mavia masũvye, ĩndĩ mũikatũa nthĩnĩ wasyo. O na vala nĩmũvandĩte mĩũnda mĩseo ya mĩsavivũ, mũikanyw'a ndivai kuma nzavivũnĩ ya yo." 
Amos5:12 Nũndũ nĩnĩsĩ ũndũ mavĩtyo menyu mathũkĩte, na ũndũ naĩ syenyu inenevete. Nĩmũthĩnasya ala alũngalu, mũkosa ĩtuvi ya wendeesyo na kũsiĩĩa athĩni maikasilĩlwe na sila wa katĩ kotinĩ." 
Amos5:13 Kwoou ũla wĩ na kĩlĩko akakilya ĩvindanĩ ta yĩu, nũndũ nĩ ĩvinda ũthũku!" 
Amos5:14 Kethĩwa nĩmũkwenda kwĩkala thayũ, no nginya mũeke kwĩka maũndũ mathũku na mũyĩka maũndũ ala maseo. Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai, Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe wĩĩthĩwa vamwe nenyu o tondũ mũkwasya e vamwe nenyu." 
Amos5:15 Menai ũthũku na kwenda ũseo, na mũiatĩĩa sila wa katĩ isilĩlonĩ syenyu. Nĩvatonyeka Mwĩai Ngai akew'ĩa andũ ma nthĩ ĩno tei, ala matialĩte me thayũ." 
Amos5:16 Kwoou Mwĩai Ngai Mũsumbĩ Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Kũkeethĩwa na kĩĩo kĩ woo nzĩanĩ syonthe sya ndũa, kũla andũ mombanĩaa ndũanĩ, andũ makaĩaa mayasya ĩiaa! Ĩiaa! Aĩmi makeetwa maĩe nũndũ wa ala akw'ũ, makĩtetheanĩsya na andũ ala matuvawa maĩe." 
Amos5:17 Mĩũndanĩ yonthe ya mĩsavivũ kũkeethĩwa kĩĩo. Maũndũ asu makeekĩka nũndũ nĩnũkĩte kũmũkany'a. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai” 
Amos5:18 Kyeva nĩ kwenyu, ala mweteelaa mũthenya wa Mwĩai Ngai. Mweteelaa mũthenya wa Mwĩai Ngai nĩkĩ? Ũkeethĩwa mũthenya wa kĩvindu ti wa kyeni." 
Amos5:19 Ũkeethĩwa ũilyĩ ta mũndũ ũkĩĩte mũnyambũ na aikomana na nyamũ mbai yĩtawa nduva, kana alika nyũmba kwake na kwaĩĩsya kw'oko ũkũtanĩ aiũmwa nĩ nzoka!" 
Amos5:20 Mũthenya wa Mwĩai Ngai ũkaete kĩvindu na ti kyeni. Ũkeethĩwa mũthenya wa kĩvindu kĩnene vate ũtisu o na vanini. 
Amos5:21 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nĩnĩmenete na ngavũthya mboka syenyu sya kĩ-ũthaithi, o na nditanĩthaw'a nĩ mbũmbano syenyu." 
Amos5:22 O na vala nĩmũkũnthembea nthembo sya kũvĩvw'a na sya ngetha ya mbaa mbeke, ndisyĩtĩkĩla. O na mwanthembea nyamũ syenyu nou syĩthĩwe nthembo ya ngwatanĩo, ndisyĩtĩkĩlaa." 
Amos5:23 Vetangai mbathi syenyu vala nĩĩ. Mbathi isu nota kĩlonzo kwakwa. Ndikwenda kwĩw'a wasya wa ngitaa syenyu nene. 
Amos5:24 Vandũ va ũu, sila wa katĩ ũatĩĩwe kĩla ĩvinda, na ũlũngalu ũyĩthĩawa vo ta ũsĩ ũtang'alaa." 
Amos5:25 “Andũ ma Ĩsilaeli, mwaambumĩsya nthembo sya kũvĩvw'a kana nthembo ingĩ ĩvindanĩ yĩla mwaĩ weũnĩ myaka mĩongo ĩna?" 
Amos5:26 Ĩndĩ yu nĩkwĩthĩwa nĩmũthaithĩte Sakuthi, ngai yenyu ĩla mwĩtaa mũsumbĩ na mũkathaitha Kaiwani ngai yenyu ya ndata, mũkakua mĩvw'anano ĩsu yenyu mweeseũvĩisye," 
Amos5:27 yĩla nĩmũtwaa nthĩ ya ũeninĩ ĩla yĩ mbee wa Ndamasikũ.” Easya ũu Mwĩai Ngai ũla ĩsyĩtwa yake nĩ Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe. 
Amos6:1 Kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ ala mwĩ eanĩe Saioni, na kwenyu ala mũkwĩw'a mwĩ ũsũvĩonĩ Kĩĩmanĩ kya Samalia, inyw'ĩ atongoi anene ma nthĩ nene ya Ĩsilaeli ala andũ mokaa vala mũĩ mũmanenge ũtethyo!" 
Amos6:2 Endai mũkasisye ndũa ya Kalene. Kuma vau endai ndũanĩ nene ya Amathi na mũiendeea nginya ndũanĩ ya Avilisiti ĩla yĩtawa Ngathi. Isu nĩsyo nzeo mbee wa ũsumbĩ wa Yuta na wa Ĩsilaeli? Nthĩ yoo nĩyo nene mbee wa yenyu? 
Amos6:3 Nĩmũleaa kwĩtĩkĩla kana mũthenya wa mathĩna nĩwũkĩte, ĩndĩ meko menyu nĩmo meũtuma mũthenya ũsu ũthengeea." 
Amos6:4 Kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ ala mũkomeaa mokomo ma maeo ma nzou na kwĩkootea itandanĩ syenyu, na kũya tũtena twa malondu kuma ndĩthyanĩ na tũsalũ tũnou." 
Amos6:5 Mwinaa mbathi sya mana mũkũnĩte ngitaa nene, na kũseũvya mĩio ĩngĩ ya mbathi ũndũ Ndeviti weekaa." 
Amos6:6 Mũnyusaa ndivai yĩ mbakũlinĩ na kwĩvaka mauta ala maseo vyũ, ĩndĩ mũi na kĩĩo nũndũ wa kwanangwa kwa Ĩsilaeli." 
Amos6:7 Kwoou mũkeethĩwa mwĩ ma mbee kũtwawa nthĩ ya ũeninĩ; mboka syenyu na kwĩkoota kwenyu kũkathela. 
Amos6:8 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ Mwene Ũtonyi W'onthe nĩwĩvĩtĩte na Ĩsyĩtwa yake akasya atĩĩ, “Nĩnĩmenete mĩkathĩĩo ya andũ ma Ĩsilaeli, na kũmena nyũmba syoo ndũmu. Nganengane ndũa yoo nene vamwe na syĩndũ syonthe ila syĩ nthĩnĩ wayo kũla kwĩ amaitha moo.”" 
Amos6:9 O na vatiala andũ ĩkũmi nyũmbanĩ ĩmwe, o namo makakw'a." 
Amos6:10 Ethĩwa mũndũ ũileny'e ũndũ na ũla wakw'a akooka kwosa mwĩĩ wa ũla mũkw'ũ akaũvĩvye, na aikũlya mũndũ ũngĩ wĩ vau nyũmba atĩĩ, “Ve mũndũ ũngĩ mũtialĩte ĩmwe?” Mũndũ ũsu wĩ nyũmba nthĩnĩ akamũsũngĩa amwĩe, “Aiee vaiĩ!” Nake akasũngĩa asye, “Kilya ki! Tũikawete ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai.”" 
Amos6:11 Yĩla Mwĩai Ngai wĩumya mwĩao, nyũmba nene na ila nini ikaanangwa itw'ĩke ilungu." 
Amos6:12 Mbalasi syaasemba mavianĩ? Ve mũndũ waaĩma ũkanganĩ na nzaũ? Ĩndĩ inyw'ĩ nĩmũtw'ĩkĩthĩtye sila wa katĩ kwĩthĩwa sumu, na mũkatw'ĩkĩthya ũlũngalu kwĩthĩwa kĩndũ kĩ wũũ." 
Amos6:13 Nĩmũtanaa nũndũ wa kũsindwa kwa ndũa ya Londevali. Mwĩkathĩĩaa mũyasya, “Tũnaĩ na ũtonyi nginya twoosa ndũa ya Kalinaimu.”" 
Amos6:14 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli, nĩngũtũma andũ ma nthĩ ĩngĩ moke kũtũa nthĩ yenyu. Andũ asu nĩmekũmũvinyĩĩa kuma ũlikĩlonĩ wa Amathi ngalĩkonĩ ya ĩũlũ, nginya Kalũsĩnĩ ka Alava.”" 
Amos7:1 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩwambonisye woni ũũ: Nĩnoonie ayũmba ngie ĩvindanĩ yĩla ĩia yambĩĩie kũthongooa, ĩtina wa ũĩthyo wa nyeki ya mũsumbĩ wamina kwengwa." 
Amos7:2 Ngie isu syamina kũya mĩmea yonthe vyũ, nĩnaneenie nasya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩngũkwĩsũva, ekea. Andũ ma Ĩsilaeli makavonoka ata? Nĩ anini mũno!”" 
Amos7:3 Mwĩai Ngai nĩwaekanie na ũu na asya atĩĩ, “Ũndũ ũsu woona ndwĩĩkĩka.”" 
Amos7:4 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩwambonisye woni ũngĩ. Woninĩ ũsu Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩweetie mwaki wũke kũkany'a andũ. Mwaki ũsu nĩwaminie kĩw'ũ kya ũkanga na wavĩvya syĩndũ syonthe ĩũlũ wa nthĩ. 
Amos7:5 Nĩvo ĩndĩ naneenie nasya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩngũkwĩsũva, ekea. Andũ ma Ĩsilaeli makavonoka ata? Nĩ anini mũno!”" 
Amos7:6 Mwĩai Ngai nĩwaekanie na ũu na asya atĩĩ, “Ũndũ ũsu o naw'o ndwĩĩkĩka”" 
Amos7:7 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩwambonisye woni ũngĩ. Nĩnoonie aũngamĩte ũtee wa ũkũta wakĩtwe wĩ mũthime na kavilũ, akwete kavilũ na kw'oko. Nĩwangũlilye atĩĩ, “Amosi, wĩona kyaũ?” Nakwa namwĩa, “Nĩona kavilũ.”" 
Amos7:8 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wambĩie atĩĩ, “Nĩtũmĩa kavilũ kaa kwonany'a kana andũ makwa Ĩsilaeli, mailyĩ ta ũkũta ũte mũlũngalu na ndimaekea ĩngĩ." 
Amos7:9 Kũndũ kũla nzyawa sya Isaka ithaithĩaa nĩkũkwanangwa, na kũndũ kũtheu kwa Ĩsilaeli kwĩtiwa kwĩ kwanangĩku. Nĩngwananga ũsumbĩ wa Yelovoamu na kaũ.”" 
Amos7:10 Amasia mũthembi wa Mbethi-eli nĩwatũmanie kũla kwĩ Yelovoamu mũsumbĩ wa Ĩsilaeli amwĩĩte atĩĩ, “Amosi nũkũvangĩe mũvango mũthũku andũnĩ ma Ĩsilaeli. Ũneeni wake nũũtuma nthĩ ĩno yĩthĩwa na kĩthokoo." 
Amos7:11 Amosi easya atĩĩ, ‘Yelovoamu akakw'ĩĩa kaũnĩ, na andũ ma Ĩsilaeli nĩmeũkwatwa maumw'e nthĩ yoo na kũtwawa nthĩ ya ũeninĩ.’ ”" 
Amos7:12 Nĩvo ĩndĩ Amasia weeie Amosi atĩĩ, “We mwathani ũkĩla ũkĩe ũthi nthĩ ya Yuta na ũkyathanĩaa kw'o na ũkatuvwa." 
Amos7:13 Ndũkatate kwathanĩa vaa Mbethi-eli ĩngĩ, nũndũ vaa nĩvo mũsumbĩ ũthaithĩaa, na nĩvo ve ĩkalũ ya ũsumbĩ wake.”" 
Amos7:14 Amosi nĩwasũngĩie Amasia amwĩa atĩĩ, “Nyie ndyaĩ mwathani, o na ndyaĩ mwana wa mwathani, ĩndĩ naĩ mũĩthi na mũsũvĩi wa mĩkũyũ." 
Amos7:15 Ĩndĩ Mwĩai Ngai ambumya ndĩthyanĩ ya mbũi na malondu na ambĩa atĩĩ, ‘Enda ũkathane andũnĩ makwa Ĩsilaeli.’" 
Amos7:16 Yu ĩthukĩĩsye ũndũ Mwĩai Ngai ũkwasya. Wĩmbĩa nĩnĩeke kwathana ĩũlũ wa Ĩsilaeli na nĩeke kwathana ĩũlũ wa nzyawa sya Isaka. 
Amos7:17 Kwoou we Amasia, Mwĩai Ngai ekwĩa atĩĩ, ‘Mũka waku nũkũtw'ĩka ĩlwaya ndũanĩ, na ana na eĩtu maku nĩmekũaĩwa kaũnĩ. Nthĩ yaku nĩkũthimwa na kũaanw'a, naku we mwene ũikw'ĩĩa nthĩ ya andũ matamwĩsĩ Ngai. Vate ndĩi andũ ma Ĩsilaeli makatavwa matwawe nthĩ ya ũeninĩ.’ ”" 
Amos8:1 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩwambonisye woni ũngĩ: Nĩnoonie kĩkavũ kĩ matunda meu. 
Amos8:2 Nĩwangũlilye atĩĩ, “Amosi, wĩona kyaũ?” Nĩnamũsũngĩie namwĩa atĩĩ, “Nĩona kĩkavũ kĩ matunda meu.” Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wambĩie atĩĩ, “Mũminũkĩlyo wa andũ makwa Ĩsilaeli nĩwooka. Ndimaeka ĩngĩ." 
Amos8:3 Mũthenyanĩ ũsu mbathi ila sinawa Ĩkalũnĩ ikatw'ĩka mbathi sya kĩĩo. Kĩla vandũ vakeethĩwa mĩĩ mingĩ ya andũ akw'ũ, yĩkangĩtw'e vakilĩtw'e ki! Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai”" 
Amos8:4 Ĩthukĩĩsyei inyw'ĩ ala mwendaa kũkinyangĩa athĩni nthĩ, na kũmina ngya." 
Amos8:5 Mũneenaa mũkasya atĩĩ, “Mboka ya Kũtisa kwa Mwei ĩkathela ĩndĩĩ nĩ kana tũthoosye lĩu wa ngetha ya mbaa mbeke; Savato nayo ĩkathela ĩndĩĩ nĩ kana twambĩĩe kũthoosya nganũ? Nĩvo ĩndĩ twĩĩthĩwa tũtonya kũthoosya na thooa wĩ ĩũlũ, tũtũmĩe ithimi nthũku na tũikenga ala matũthooeaa." 
Amos8:6 Tũkeethĩwa tũtonya kũthooa ngya na mbesa, na kũthooa athĩni na thooa wa iatũ, na o ta ũu tũithoosya nganũ ĩla ĩte nzeo.”" 
Amos8:7 Mwĩai Ngai, Ngai wa Ĩsilaeli nĩwĩvĩtĩte ayasya atĩĩ, “Ndikolwa nongi nĩ ũmwe wa meko moo mathũku." 
Amos8:8 Kwoou nthĩ ĩkathingitha na kĩla mũndũ ĩũlũ wa nthĩ akeethĩwa na kyeva. Nthĩ yonthe ĩkauluanw'a ta Ũsĩ wa Naeli. Ĩkathokoana na kũusya ĩngĩ ta ũsĩ ũsu wa nthĩ ya Misili. 
Amos8:9 Mũthenya ũsu, ngatuma syũa yĩthũa mũthenya katĩ, na ngĩete kĩvindu ĩũlũ wa nthĩ mũthenya." 
Amos8:10 Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ ngatuma mboka syenyu sya ũtanu itw'ĩka sya kĩĩo, na mbathi syenyu sya ũtanu itw'ĩka sya kĩmako. Ngatuma mwĩkĩa ngũa ngaamu sya makunia na mũyenza mĩtwe yenyu, na ngatuma mũthenya ũsu wĩkala ta wa mũndũ ũkũĩa nũndũ wa kĩkw'ũ kya mwana wake e o ũmwe. Mũthenya ũsu w'onthe ũkeethĩwa wĩ wa woo." 
Amos8:11 “Vate nzika ĩvinda nĩyũkĩte, yĩla ngaete yũa nthĩ ĩno. Andũ makeew'a nzaa na ti nzaa ya lĩu, makeew'a waũni na ti waũni wa kĩw'ũ. Ĩndĩ makeethĩwa na nzaa na waũni wa kwĩw'a ndeto syakwa nyie Mwĩai Ngai. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Amos8:12 “Makanganga kuma ũkanga kũthi ũngĩ, kuma ngalĩko ya ĩũlũ kũthi ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa; makasemba kũũ na kũũ maimantha ndeto yakwa nyie Mwĩai Ngai, ĩndĩ maikamĩw'a." 
Amos8:13 Mũthenyanĩ ũsu, eĩtu anake ma mũika na anake ma mũika makang'athũka nĩ waũni." 
Amos8:14 Ala mevĩtaa na mũvw'anano wa ngai ya Samalia ĩla yĩtawa Asima mayasya, ‘O tondũ ngai yaku yĩ thayũ we Ndani,’ kana, ‘O tondũ nzĩa ya Mbeeli-sieva yĩ thayũ,’ onthe makavalũka na maikokĩla ĩngĩ.”" 
Amos9:1 Nĩnoonie Mwĩai Ngai aũngyĩ ũtee wa kĩthembeo. Nĩwaneenie asya atĩĩ, “Kũna mĩthya ya ituĩ sya kĩthembeo mũno nginya ituĩ sya mĩomo ithingithe. Itũlange na ũieka ĩtumbe andũ mĩtwe. Andũ ala meũtiala nĩngũmoaĩa kaũnĩ. Vai ũmwe woo wĩkĩa o na vai ũmwe wĩvonoka." 
Amos9:2 O na meeyĩnzĩa mathi vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa, nĩmakwata me vau, o na mambata mathi kũvika ĩtunĩ, nĩmatũnga nthĩ kuma vo." 
Amos9:3 O na meevitha Kĩĩmanĩ kya Kalimeli mũthya, nĩmamantha na ngĩmaumya vo. O na meevitha ũkanganĩ vala valiku vyũ, ngeeaĩa mĩkũnga mĩnene ya ũkanganĩ ĩmaũme." 
Amos9:4 O na vala makatwawa nthĩ ya ũeninĩ nĩ amaitha moo, ngameaĩa mamoae. Nĩnĩyũmbanĩtye kũmamina na ti kũmatetheesya.”" 
Amos9:5 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ Mwene Ũtonyi W'onthe nũkiitaa nthĩ ĩkathingitha; onthe ala matũaa ĩũlũ wayo makaĩa; nthĩ yonthe ĩkookĩla na kũusya ta Ũsĩ wa Naeli ũla wĩ nthĩ ya Misili. 
Amos9:6 Nĩwe wakaa nyũmba syake matunĩ, na kũũngamya mĩsingi yasyo ĩũlũ wa nthĩ. Nũtavaa kĩw'ũ kya ũkanga, na kũkĩtulũla ĩũlũ wa nthĩ, ĩsyĩtwa yake nĩ Mwĩai Ngai." 
Amos9:7 Mwĩai Ngai ekũlya atĩĩ, “Andũ ma Ĩsilaeli, inyw'ĩ mũi o andũ makwa o ta andũ ma Ethiovia? Ndyaaumya andũ ma Ĩsilaeli nthĩ ya Misili na ngaumya Avilisiti Kĩlete na Asilia kuma Kili?" 
Amos9:8 Nyie Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩnonete ũsumbĩ ũũ wa Ĩsilaeli wusũĩte naĩ. Nĩngũwananga na kũũveta ĩũlũ wa nthĩ. Ĩndĩ ndiananga nzyawa sya Yakovo syonthe. 
Amos9:9 “Ngeeyĩaa na ngathũngũthangya andũ ma Ĩsilaeli me mbaĩnĩ ila ingĩ, ũndũ mũndũ ũthũngũthangasya ngetha ya mbaa mbeke yĩ kĩsunginĩ, na ngavula onthe ala athũku." 
Amos9:10 Eki ma naĩ onthe katĩ wa andũ makwa makooaĩwa kaũnĩ, namo nĩ onthe ala maneenaa makasya atĩĩ, ‘Ngai ndaketĩkĩlya ũthũku o na wĩva ũtũkwate.’ ”" 
Amos9:11 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Mũthenya nĩwũkĩte yĩla ngaka ĩngĩ ũsumbĩ wa Ndeviti, ũla ũilyĩ ta nyũmba mbomboku. Ngaseũvya ĩngĩ ngũta syaw'o na ngĩwũũngamya. Ngawaka ĩngĩ na kũwĩkalya ũndũ wailyĩ mbeenĩ." 
Amos9:12 Kwoou andũ ma Ĩsilaeli makoosa kũla kũtiele kwa ndũa ya Etomu, na mbaĩ syonthe ila syaĩ syakwa. Nyie Mwĩai Ngai nĩnaneena na ngeeka maũndũ asu.”" 
Amos9:13 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Vate nzika ĩvinda nĩyũkĩte, yĩla ũla ũkũĩma wĩvĩtũka ũla ũkũketha, na ũla ũkũviva nzavivũ wĩvĩtũka ũla ũkũvanda mbeũ. Iĩma ikalovotangya ndivai yĩ mũyo, ndivai ĩkanyũlũlũka tũlĩmanĩ tw'onthe." 
Amos9:14 Ngatũnga andũ makwa Ĩsilaeli ala mathamiw'e, namo makaaka ĩngĩ ndũa ila syatiiwe syĩ mbanange na maitũa nthĩnĩ wasyo; makavanda mĩsavivũ na mainyw'a ndivai ya yo, makaseũvya mĩũnda na maiya mosyao mayo." 
Amos9:15 Ngavanda andũ makwa nthĩ ĩla namanengie na maikakũwa vo ingĩ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai, Ngai wenyu”" 
Obadiah1:1 Ũũ nĩw'o woni ũla Mwĩai Ngai Mũsumbĩ wavuanĩisye Ovatia ĩũlũ wa nthĩ ya Etomu. Nĩtũkwatĩte ũtũmani kuma kũla kwĩ Mwĩai Ngai; mũtũmwa nũtũmĩtwe mbaĩnĩ sya andũ akasyĩe atĩĩ, “Ũkĩlai! Ũkĩlai tũthi tũkokite na nthĩ ya Etomu.”" 
Obadiah1:2 Mwĩai Ngai eneena na Etomu akamĩa atĩĩ, “Ngatuma wĩthĩwa wĩ mũnini mbee wa mbaĩ ila ingĩ syonthe, na ũkavũthaw'a mũno." 
Obadiah1:3 Ngathĩĩo syaku nikũkengete, we ũla wĩkalaa mĩvatĩnĩ ya ĩvia, ũla wĩkalo waku wĩ kũndũnĩ kũtũlu mũno. Ũsũanĩaa ũkakũlya, ‘Ũla ũkantheesya nthĩ nũũ?’" 
Obadiah1:4 O na waũlũka wambata ĩũlũ ta ndiũ, o na waaka ndala yaku katĩ wa ndata, ngakũtheesya nthĩ kuma vau. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Obadiah1:5 “Ethĩwa ing'ei ikakũvithũkĩa, ethĩwa andũ ala mavenaa angĩ syĩndũ makakũvithũkĩa ũtukũ, nũndũ matakoya nginya meanĩwe? Ethĩwa ala mombanasya nzavivũ makooka kwaku, nũndũ matakatialya imwe? Weteelwe nĩ wanangĩko mũnene." 
Obadiah1:6 Inyw'ĩ nzyawa sya Esaũ ũthwii wenyu nũtavĩtwe, syĩndũ syenyu nĩsyonekete na ikoswa!" 
Obadiah1:7 Andũ onthe ala mwĩw'anĩte nĩmakũkengete, nĩmakũlũngĩtye kuma nthĩ yaku. Andũ ala mwekalaa na mũuo nĩmakũsindĩte; anyanyau ala ũĩkĩĩe nĩmakũteete na kĩtei, ĩndĩ ndũmanyaa kĩla kĩendee.”" 
Obadiah1:8 Nyie Mwĩai Ngai nĩasya atĩĩ, “Mũthenya ũsu ngamina andũ oĩ onthe ma Etomu, na ngavetanga ũmanyi woo w'onthe kuma iĩmanĩ sya Esaũ." 
Obadiah1:9 We Temani, asikalĩ maku ma kaũ makakwatwa nĩ w'ĩa, na asikalĩ onthe ma Etomu makooaĩwa kaũnĩ." 
Obadiah1:10 “Mũkakwatwa nĩ nthoni, nũndũ wa maũndũ mathũku ala mweekie ana-a-ĩthe menyu, nzyawa sya Yakovo, o ta ũu mũkaminwa tene na tene." 
Obadiah1:11 Mũthenya ũla mwaũngamie ũtee mũsyaĩĩsye, yĩla amaitha makuie ũthwii woo, na andũ ma nthĩ ingĩ malikĩla mĩvĩanĩ yoo, na makũna kula maane Yelũsalemu, inyw'ĩ mwailyĩ o ta amaitha asu." 
Obadiah1:12 Mũyaaĩlĩte kũtana mũthenya ũla ana-a-ĩthe menyu makwatiwe nĩ mathĩna, kana kũtana nũndũ wa andũ ma Yuta, mũthenya ũla amaitha moo maanangie ndũa yoo, kana kwĩkathĩĩa mũno mũthenya ũla maĩ na thĩna." 
Obadiah1:13 Mũyaaĩlĩte kũthi kũlika mĩvĩanĩ ya ndũa ya andũ makwa, mũthenya wa mathĩna moo, kana kũmathekeea ũnyamaonĩ woo, mũthenya ũla maĩ na thĩna, kana kwosa ũthwii woo mũthenya ũla maĩ na thĩna." 
Obadiah1:14 Mũyaaĩlĩte kweteela vala nzĩa ikomanĩe, nĩ kana mũkwate ala masembete makĩĩte. Mũyaaĩlĩte kũnengane ala matialĩte kũla kwĩ amaitha, mũthenyanĩ wa thĩna." 
Obadiah1:15 “Mũthenya nĩwũkĩte ũla nyie Mwĩai Ngai ngasilĩla mbaĩ syonthe. Inyw'ĩ Aetomu, o ũndũ mweekie andũ ala angĩ now'o o nenyu mũkekwa; maũndũ ala mweekie nomo mũkekwa." 
Obadiah1:16 Nĩnatumie andũ makwa manyw'a ndivai ya ũthatu wakwa, me kĩĩmanĩ kyakwa kĩtheu. O ta ũu namo andũ ma nthĩ ila imathyũlũlũkĩte, no nginya manyw'e mamilwe na mayaa matakoneka ĩngĩ." 
Obadiah1:17 “Ĩndĩ Kĩĩmanĩ kya Saioni vakeethĩwa amwe mavonokete, na kĩkeethĩwa kĩ kĩĩma kĩtheu. Nzyawa sya Yakovo, ikamesya nthĩ yoo ĩla nĩ ũtiĩwa woo." 
Obadiah1:18 Nzyawa sya Yakovo ikeethĩwa iilyĩ ta mwaki, na sya Yosevu ikeethĩwa iilyĩ ta ũlĩlĩnzĩ wa mwaki; makamina nzyawa sya Esaũ ũndũ mwaki ũvĩvasya vyũ, vai nzyawa ya Esaũ ĩkatiala. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Obadiah1:19 Andũ ma ngalĩko ya ĩtheo ĩla yĩtawa Nengevu makamesya iĩma sya Esaũ, na ma nguumo wa iĩma makamesya nthĩ ya Avilisiti. Makamesya nthĩ ya Evalaimu na Samalia, nayo Mbengyameni ĩkamesya Ngileati." 
Obadiah1:20 Andũ ala atave kuma Ĩsilaeli, makamesya Kanaani kũthi kũvika Nzalevathi; namo ala atave kuma Yelũsalemu ala me Sevalati, makamesya ndũa sya Nengevu." 
Obadiah1:21 Andũ ma Yelũsalemu ala mesinda makambata Kĩĩmanĩ kya Saioni, makasumbĩke iĩma sya Esaũ, na ũsumbĩ ũsu ũkeethĩwa wĩ wa Mwĩai Ngai.”" 
Jonah1:1 Ĩvinda yĩmwe Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yona mwana wa Amitai amwĩa atĩĩ," 
Jonah1:2 “Enda ndũanĩ nene ya Nineva ũkatavye andũ mayo kana nyie Mwĩai Ngai nĩnĩminĩte kwona ũthũku woo.” 
Jonah1:3 Vandũ va kwĩka ũu, Yona nĩwambĩĩie kyalo kya kũthi Talisisi akĩĩte Mwĩai Ngai. Nĩwatheeie Yova na eethĩa Meli yaendete Talisisi. Nĩwaĩvie na alika melinĩ ĩsu nĩ kana ĩmũtwae Talisisi aũme vala ve Mwĩai Ngai." 
Jonah1:4 Ĩndĩ Mwĩai Ngai nĩwaetie kĩseve kĩnene ũkanganĩ na kweethĩwa na itulumo nene weethĩa ikilĩlye kwananga meli. 
Jonah1:5 Andũ ala maĩ melinĩ nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa na kĩla ũmwe ambĩĩa kwĩkaĩla ngai yake. Nĩmekangisye ũkanganĩ syĩndũ ila syaĩ Melinĩ nĩ kana ĩvũthe. Ĩvindanĩ yĩu Yona nĩwalikĩte kũndũ naku melinĩ nthĩnĩ na akakoma akalĩkwa. 
Jonah1:6 Mũnene wa meli ĩsu nĩwaendie vala ve Yona na amwĩa atĩĩ, “Ũtonya kũkoma ata? Ũkĩla ũvoye ngai yaku! Ngai yaku nĩtonya kũtwĩw'ĩa tei na kũtuma tũlea kũkw'a.”" 
Jonah1:7 Nĩvo ĩndĩ andũ ala maĩ melinĩ maneenanisye ene kwa ene mayasya atĩĩ, “Ũkai tũkũne kula nĩ kana tũmanye nũũ ũla ũtumĩte mũisyo ũũ ũtũkwata.” Nĩmakũnie kula na yavalũkĩla Yona." 
Jonah1:8 Kwoou nĩmakũlilye Yona atĩĩ, “Tũtavye nũũ ũla ũtumĩte tũkwatwa nĩ thĩna wĩana ũũ. Ũtethasya wĩa mwaũ? Wumĩte va? Nthĩ yaku nĩ yĩkũ? Wĩ wa mbaĩ yĩva?”" 
Jonah1:9 Yona nĩwasũngĩie amea atĩĩ, “Nyie nĩ Mũevelania. Nĩthaithaa Mwĩai Ngai, Ngai wa ĩtu, ũla woombie nthĩ nyũmũ na ũkanga.”" 
Jonah1:10 Yĩla andũ ala maĩ melinĩ meewie ũu nĩmakwatiwe nĩ w'ĩa, nũndũ Yona aĩ anamatavya kana akĩĩte Mwĩai Ngai. Nĩvo ĩndĩ mamũkũlilye atĩĩ, “Wĩkĩte ũndũ mwaũ?”" 
Jonah1:11 Itulumo nĩsyaendeeie kwingĩva ũkanganĩ na kwoou makũlya Yona atĩĩ, “Twĩkwĩka ata nĩ kana ũkanga ũusye?”" 
Jonah1:12 Yona nĩwamasũngĩie amea atĩĩ, “Mbosei mũmbĩkye ũkanganĩ na ũkanga nũkũusya. Nĩnĩsĩ kana ĩvĩtyo yakwa nĩyo yĩtumĩte itulumo ii nene sya ũkanga syĩthĩwa.”" 
Jonah1:13 Andũ ala maĩ melinĩ nĩmatatie na vinya kũtwaa meli ũtee wa ũkanga, ĩndĩ maemwa nĩ kwĩka ũu nũndũ itulumo sya ũkanga nĩsyaendeeie kwingĩva mbeange." 
Jonah1:14 Nĩvo ĩndĩ meekaĩlile Mwĩai Ngai mayasya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai nĩtũũkũvoya, ndũkatũae nũndũ wa kũaa mũndũ ũũ. Ndũkatũtalĩle ũthũku nũndũ wa kũaa mũndũ ũũ ũte ĩvĩtyo, nĩkwĩthĩwa we Mwĩai Ngai wĩkĩte kwenda kwaku.”" 
Jonah1:15 Nĩvo ĩndĩ moosie Yona mamwĩkya ũkanganĩ, na ũkanga wausya." 
Jonah1:16 Ũndũ ũsu nĩwatumie andũ ala maĩ melinĩ makĩa Mwĩai Ngai nginya mamũthembea nthembo na meevĩta. 
Jonah1:17 Mwĩai Ngai nĩwatumie ĩkũyũ ĩnene yĩmelya Yona, na Yona ekala ĩvunĩ ya ĩkũyũ yĩu mĩthenya ĩtatũ, ũtukũ na mũthenya." 
Jonah2:1 Nĩvo ĩndĩ Yona e ĩvunĩ ya ĩkũyũ wavoyie Mwĩai Ngai, Ngai wake" 
Jonah2:2 ayasya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai, nĩnakwĩtie yĩla naĩ thĩnanĩ, naku wanzũngĩa. Kuma kũla maveva ma ala akw'ũ mekalaa nĩnakwĩkaĩlile, naku weew'a kĩĩo kyakwa." 
Jonah2:3 Nĩwambĩkisye ũkanganĩ katĩ, ũkanganĩ vandũ vala valiku vyũ, vala kĩw'ũ kyanthyũlũlũkĩte; iuutani na itulumo syesĩlaa ĩũlũ wakwa." 
Jonah2:4 Nasũanĩie kana nĩmbetetwe kuma vala ũĩ, na kana ndikona Ĩkalũ yaku ĩtheu ĩngĩ." 
Jonah2:5 Kĩw'ũ nĩkyanthyũlũlũkĩte na kũtuma nĩthita; ũkanga nĩwambw'ĩkĩte vyũ; ĩia ya ũkanganĩ nĩyalingĩte mũtwe wakwa. 
Jonah2:6 Natheeie nginya wambĩlĩĩlyonĩ wa iĩma, nthĩ ĩla mĩvĩa ya yo ĩvingĩtwe tene na tene. Ĩndĩ we Mwĩai Ngai, Ngai wakwa, nĩwambumisye Ĩimanĩ ya kĩkw'ũ nĩ thayũ." 
Jonah2:7 Yĩla neewie thayũ wakwa ũyenda kũndia, nĩnakũvoyie we Mwĩai Ngai, naku wambĩw'a wĩ Ĩkalũnĩ yaku ĩtheu." 
Jonah2:8 Andũ ala mathaithaa ngai sya mĩvw'anano ite vata, maekaa kwĩthĩwa me aĩkĩĩku kũla ũĩ." 
Jonah2:9 Ĩndĩ nyie ngakwinĩaa wathi wa ũkũtũngĩa mũvea, ngakũthembeaa nthembo, na kwĩanĩsya mawĩvĩto makwa. Ũtangĩĩo wumaa kwa Mwĩai Ngai.”" 
Jonah2:10 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie na ĩkũyũ, nayo yathi kũtavĩka Yona nthĩ nyũmũ." 
Jonah3:1 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yona ĩvinda ya kelĩ amwĩa atĩĩ," 
Jonah3:2 “Enda ndũanĩ nene ya Nineva ũkatavye andũ mayo ũtũmani ũla ngũnengete.” 
Jonah3:3 Nĩvo ĩndĩ Yona waendie Nineva kwĩanana na ũndũ Mwĩai Ngai wamwĩaĩĩte. Nĩneva yaĩ ndũa nene mũno ta mũendo wa mĩthenya ĩtatũ kuma ngalĩko ĩmwe kũthi ĩla ĩngĩ. 
Jonah3:4 Yona nĩwambĩĩie kũlika ndũanĩ ĩsu athi mũendo wa mũthenya mũima na aneena na andũ mayo amea atĩĩ, “Vatiele o mĩthenya mĩongo ĩna na ndũa ĩno ĩyanangwa!”" 
Jonah3:5 Andũ ma Nineva nĩmeetĩkĩlile ũtũmani wa Ngai. Nĩmavangie kũtĩĩa kũya, na andũ onthe kuma ũla mũnene kũvika ũla mũnini, meekĩa ngũa ngaamu sya makunia nĩ kana monany'e kana nĩmaumbũla naĩ syoo." 
Jonah3:6 Yĩla mũsumbĩ wa Nineva weewie ũu, nĩwookĩlile auma kĩvĩlanĩ kyake kya kĩ-ũsumbĩ, aumya ngũa yake ndaasa, eekĩa ngũa ngaamu ya ĩkunia na ekala mũunĩ." 
Jonah3:7 Nĩwanenganie ũtũmani ũtwaĩwe andũ ma Nineva ũla waĩtye atĩĩ, “Ũũ nĩ mwĩao kuma kwa mũsumbĩ na anini make. Vai mũndũ o na ũmwe waĩlĩte kũya kana kũnyw'a kĩndũ. O na indo, mbũi kana malondu iyaĩlĩte kũya kana kũnyw'a kĩndũ." 
Jonah3:8 Andũ onthe na nyamũ no nginya syĩkĩe ngũa ngaamu sya makunia. Kĩla mũndũ nĩavoye Ngai na kĩthikii na kũekana na mwĩkalĩle wake mũthũku na meko mathũku ala wĩkaa. 
Jonah3:9 Nĩvatonyeka Ngai akaalyũla mosũanĩo make na aieka kũthata na tũilea kũkw'a.” 
Jonah3:10 Yĩla Ngai woonie ũndũ andũ asu meekie, na ũndũ maekie kwĩka maũndũ mathũku, nĩwamew'ĩie tei na alea kũmamina ũndũ waĩtye." 
Jonah4:1 Yona nĩwathatie mũno nũndũ ndaaendeew'a nĩ ũndũ ũsu. 
Jonah4:2 Nĩwavoyie Mwĩai Ngai asya atĩĩ, “Ame Mwĩai Ngai, ũndũ ũũ tyo w'o naisye kana ũkeeka ndanamba kuma mũsyĩ? Kĩu nĩkyo kyatumie nĩkalaata na nakĩa nathi Talisisi; nĩneesĩ kana we wĩ Ngai mũseo na wĩ tei, ndũthataa mĩtũkĩ na wĩ wendo mwingĩ ũtaolekaa. Wĩ Ngai ũla ũalyũlaa mosũanĩo na kũlea kũete ũthũku." 
Jonah4:3 Yu ame Mwĩai Ngai, osa thayũ wakwa, nĩ kavaa ngakw'a kũte kwĩthĩwa nĩ thayũ.”" 
Jonah4:4 Mwĩai Ngai nĩwakũlilye Yona atĩĩ, “Wĩona ta ũkwĩka nesa ũithata?”" 
Jonah4:5 Yona nĩwaendie ekala vandũ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa ndũa ya Nineva. Nĩwaseũvisye kĩvanda na ekala muunyĩnĩ wakyo eteelete one ũndũ ndũa ĩsu ĩkwĩka. 
Jonah4:6 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai watumie mũmea wa mũthemba wa wũngũ ũmea na kwĩana. Aũmeisye nĩ kana wĩkĩĩe Yona muunyĩ na Yona ayĩthĩwa e mwĩanĩe. Kwoou Yona nĩwatanie mũno nũndũ wa wũngũ ũsu. 
Jonah4:7 Ĩndĩ ũnĩ ũsu kwakya Ngai nĩwaetie kĩinyũ kyaya ũla wũngũ wooma. 
Jonah4:8 Syũa yauma, Ngai nĩwaetie kĩseve kĩvyũ kuma wumĩlonĩ wa syũa, na syũa yavĩvya Yona mũtwe mũno nginya akwatwa nĩ mũnyalo. Yona nĩwendie akw'e na asya atĩĩ, “Nĩ kavaa ngakw'a kũte kwĩkala thayũ.”" 
Jonah4:9 Ĩndĩ Ngai nĩwakũlilye Yona atĩĩ, “Wĩna kĩtumi kĩseo kya kũthata nũndũ wa ũla mũmea?” Yona asũngĩa amwĩa, “Ĩĩ, nĩ na kĩtumi kĩseo kya kũthata, kũthata kũvikĩa kũkw'a!”" 
Jonah4:10 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeie Yona atĩĩ, “Wĩthĩĩtwe ũithĩnĩka nũndũ wa wũngũ ũũ, o na vala ndwaaũsũvĩa kana ũkatuma wĩana. Ũnameie na weana o ũtukũ ũmwe na wooma ũtukũ ũla ũngĩ." 
Jonah4:11 Nĩkũlya, nyie ndyaĩlĩte kwĩw'ĩa ndũa ĩsu nene ya Nineva tei? Ndũa ĩsu yĩ andũ mbee wa ngili ĩana na mĩongo ĩlĩ matatonya kũvathũkany'a ũseo na ũthũku, na o ta ũu yĩ indo mbingĩ.”" 
Micah1:1 Ũũ nĩw'o ũtũmani ũla Mwĩai Ngai wanengie Mika, ũla watũaa ndũanĩ ya Molesethi, ĩvindanĩ ya kũsumbĩka kwa Yothamu, Aasu na Esekia, asumbĩ ma Yuta. Nĩwamwonisye maũndũ ĩũlũ wa Samalia na Yelũsalemu." 
Micah1:2 Ĩthukĩĩsyei inyw'ĩ andũ onthe; nthĩ na syĩndũ syonthe ila syĩ vo, ĩthukĩĩsyei, nĩ kana Mwĩai Ngai Mũsumbĩ, e Ĩkalũnĩ yake ĩtheu akũsĩĩe ĩũlũ wenyu." 
Micah1:3 Mwĩai Ngai nĩwũkĩte kuma wĩkalonĩ wake; nũkũtheea na aikinyĩla iĩmanĩ ĩũlũ. 
Micah1:4 Nĩvo ĩndĩ iĩma syĩtweka ungu wa nyaĩĩ syake, nayo myanda ĩyatũkanga, ũndũ ĩa yĩtwekaa yathengeew'a mwakinĩ, ũndũ kĩw'ũ kĩvaũũkĩlaa kĩĩmanĩ." 
Micah1:5 Maũndũ asu onthe meĩkĩka nũndũ wa ĩvĩtyo ya nzyawa sya Yakovo, na nũndũ wa naĩ sya andũ ma Ĩsilaeli. Nĩkũlya, ũla waĩlĩte kũtũlwa mũtĩ nũndũ wa ĩvĩtyo ya nzyawa sya Yakovo nũũ? Nĩ Samalia! Naĩ sya Yuta sya kũthaitha mĩvw'anano syumanĩte naũ? Na Yelũsalemu!" 
Micah1:6 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ngatuma Samalia ĩtw'ĩka kĩvumbu kĩ vandũ kĩsesinĩ, vala andũ mavandaa mĩsavivũ. Mavia ala makĩte Samalia ngamekya mwandanĩ, na kũvukũa mũsingi wayo." 
Micah1:7 Mĩvw'anano ya Samalia ĩkaanangwa, syĩndũ syonthe ila inengetwe malwaya ma kĩ-ũthaithi ikavĩvw'a; ngaananga mĩvw'anano ya ndũa ĩsu yonthe, nũndũ yoombanisye mĩvw'anano ĩsu na ĩtuvi ya ũmalwaya, kwoou ikakuwa ikatũmĩwe ĩngĩ kũĩva ũmalwaya.”" 
Micah1:8 Nũndũ wa maũndũ asu nĩngũĩa na kwĩthĩwa na kyeva; nĩthi ndekĩĩte iatũ na nĩ mũthei. Nĩngwĩthĩwa na kĩĩo na ngĩamba ta mbĩwa, nĩngwĩthĩwa na kyeva na ngĩĩa ta nyaa." 
Micah1:9 Nĩkwĩthĩwa itau sya Samalia iivoaa, na Yuta ĩkilĩlye kwĩthĩwa na thĩna ũilyĩ o ũsu. Wanangĩko nũvikie mũvĩanĩ wa Yelũsalemu, vala andũ makwa mekalaa." 
Micah1:10 Mũikatavany'e maũndũ asu Ngathi, o na mũikatate kũĩa. Ala mwĩ Mbethi-le-avila, ĩyiliityei kĩtoonĩ mwonany'e kana mũi na wĩkwatyo." 
Micah1:11 Vĩtai mũthi inyw'ĩ ala mũtũaa Savili, vĩtai mwĩ athei na mwĩ na nthoni. Inyw'ĩ ala mũtũaa Nzaanani mũikaume ndũanĩ yenyu, andũ ma Mbethi-eseli nĩmekũĩa, ũtethyo ũla mamũnengae nĩ mũvetange." 
Micah1:12 Andũ ala matwĩe Malothi meteelaa me na kĩũũyũ mone ũseo, ĩndĩ ũthũku nũtheete kuma kwa Mwĩai Ngai, ũkoka kũvika mũvĩanĩ wa Yelũsalemu." 
Micah1:13 Inyw'ĩ andũ ma Lakisi, ovai mbalasi makasyanĩ ma kaũ. Ninyw'ĩ mwaĩ ma mbee kũtongoesya andũ ma Ĩsilaeli malike naĩnĩ, na kwoou ninyw'ĩ mwatumie andũ ma Yelũsalemu mavĩtya." 
Micah1:14 Kwoou nĩmũũnenga andũ ma Molesethi-ngathi mĩthĩnzĩo ya kũtaanĩsya; ndũa ya Akisivu ndĩkatethya asumbĩ ma Ĩsilaeli. 
Micah1:15 Inyw'ĩ andũ ma Malesa, Mwĩai Ngai akamũetee mũmaitha ĩngĩ amũkwate, atongoi me ndaĩa ma Ĩsilaeli makathi kwĩvitha ngunganĩ ĩla yĩ Atulamu." 
Micah1:16 Inyw'ĩ andũ ma Yuta, ĩyenzei ũvaa na kwenza nzw'ĩĩ, mwĩthĩwe na kyeva nũndũ wa syana syenyu ila mwendete. Nenevyai ũvaa wenyu wĩane ta wa ndei, nũndũ syana syenyu niũkuwa syĩ mbove itwawe nthĩ ya ũeninĩ." 
Micah2:1 Kyeva nĩ kwa ala mavangaa kwĩka ũthũku; me mokomonĩ moo mavangaa kwĩka ũthũku! Kwamina kũkya, nĩmekaa ũthũku ũsu, nũndũ me na ũtonyi wa kũwĩka." 
Micah2:2 Mew'ĩaa itheka syeene ĩtomo, na kũsyosa; mew'ĩaa nyũmba syeene ĩtomo na kũsyosa; nĩmavenaa andũ mĩsyĩ yoo, na kũvena andũ ũtiĩwa woo." 
Micah2:3 Kwoou Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Yu, nĩmbangĩte kũetee andũ asu ũthũku, ũla mũtatonya kwĩtangĩĩa mũkauma. Mũikekala ĩngĩ mwĩ na ngathĩĩo, nĩkwĩthĩwa yĩkeethĩwa yĩ ĩvinda ya thĩna." 
Micah2:4 Mũthenyanĩ ũsu andũ makamwinĩa mbathi sya kĩvũthya, makaina wathi wa kyeva mayasya atĩĩ, ‘Nĩtũminĩtwe vyũ. Nũaanĩtye ũtiĩwa wa andũ maitũ; nũwosete kuma vala tũĩ na ũkaũnenga andũ athũku.’ ”" 
Micah2:5 Kwoou vaikethĩwa mũndũ wũmbanonĩ wa Mwĩai Ngai, wa kũaany'a itheka kwa kũkũna kũla." 
Micah2:6 Athani moo maasya atĩĩ, “Mũikathane; mũikathane ĩũlũ wa maũndũ aa; tũikwatwa nĩ nthoni.”" 
Micah2:7 Inyw'ĩ nzyawa sya Yakovo, mwĩsũanĩa kana ũndũ ũũ nĩwaĩlĩte kũneenwa? Mwĩai Ngai nũekete kwĩthĩwa ate na wũmĩĩsyo? Nĩwe wĩkĩte maũndũ asu? Ndeto syake iyĩkaa nesa ũla wĩkaa ũla waĩlu?" 
Micah2:8 Mwĩai Ngai nĩwasũngĩie asya atĩĩ, “Inyw'ĩ nĩmũvithũkĩaa andũ makwa ta mwĩ amaitha; nĩmũvenaa andũ mauĩtye ngũa syoo ndaasa; andũ mavĩtĩte maendete maũndũnĩ moo, matena thĩna, na mateũsũanĩa ĩũlũ wa kaũ." 
Micah2:9 Nĩmũlũngasya Iveti sya andũ makwa kuma nyũmbanĩ syoo nzeo; nĩmũvenaa syana syoo ndaĩa yakwa tene na tene. 
Micah2:10 “Ũkĩlai mũthi, nĩkwĩthĩwa vaa ti vandũ va kũthũmũa, nũndũ nĩmũvavukĩtye na vaitonya kũseũvw'a ĩngĩ." 
Micah2:11 Ethĩwa mũndũ nũtonya kũthi aneenete ndeto sya mana na sya ũvũngũ ayasya atĩĩ, ‘Nĩmũkwĩthĩwa na ndivai na ũkĩ mwingĩ,’ ũsu nĩwe wĩthĩwa e mwathani ũla andũ mekwenda." 
Micah2:12 “Inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli nĩngũmũmbany'a vamwe; nĩngũmũmbany'a inyw'ĩ andũ ma Ĩsilaeli ala mũtialĩte. Nĩngũmũete vamwe ta malondu matwaĩtwe kĩtũũnĩ, ta ndĩthya yĩ kĩsesinĩ, nenyu mũkeethĩwa mwĩ nguthu ya andũ aingĩ.”" 
Micah2:13 Ũla wĩvingũa nzĩa akamatongoesya, namo makaananga mũvĩa wa ndũa na mayumaala. Mũsumbĩ woo akamatongoesya; Mwĩai Ngai mwene akamatongoesya." 
Micah3:1 Nĩvo ĩndĩ naneenie nasya atĩĩ, “Ĩthukĩĩsyei inyw'ĩ atongoi ma Yakovo, inyw'ĩ asumbĩ ma nyũmba ya Ĩsilaeli, nĩmũkũlya, kwa w'o ti inyw'ĩ mwaĩlĩte kũmanya ũla w'o?" 
Micah3:2 Inyw'ĩ ala mũmenete ũseo na mwendaa ũthũku, ala mũtembũaa kĩkonde kya andũ makwa, na nyama kuma mavĩndĩnĩ moo." 
Micah3:3 Inyw'ĩ ala mũĩsaa nyama sya andũ makwa, na kũmaumya kĩkonde kyoo, na kũtũlanga mavĩndĩ moo makatw'ĩka ilungu, na kũtilanga mavĩndĩ asu ta nyama sya kwĩkĩa mbisũnĩ, na ta nyama sya kwĩkĩa ĩsilianĩ." 
Micah3:4 Ĩvinda nĩyũkĩte yĩla mwĩĩkaĩla Mwĩai Ngai, ĩndĩ ndakamũsũngĩa. Ĩvinda yĩu ndakamwĩthukĩĩsya, nũndũ nĩmwĩkaa naĩ.”" 
Micah3:5 Ũũ nĩw'o Mwĩai Ngai ũkwasya, “Athani ala matongoeasya andũ makwa na kũmasya, yĩla mũndũ wamanenga lĩu, nĩmaneenaa makasya, ‘Kwĩ mũuo.’ Ĩndĩ alea kũmanenga lĩu, nĩmeyũmbanasya kũmũkita." 
Micah3:6 Kwoou inyw'ĩ athani, mũkeethĩwa na ũtukũ ũte na mawoni, kũkeethĩwa na kĩvindu na mũikethĩwa mũtonya kwathana kĩndũ. Syũa yenyu inyw'ĩ athani yĩkathũa, na mũthenya ũkatw'ĩka kĩvindu kwenyu.”" 
Micah3:7 Ala mamanyaa maũndũ mokĩte makasonokw'a, ala maaũasya makakwatwa nĩ nthoni; makavw'ĩka makanyw'a moo monany'e kana me na nthoni, nĩkwĩthĩwa Ngai ndakamasũngĩa." 
Micah3:8 Ĩndĩ ngalĩko ĩla yakwa nusũĩtwe nĩ vinya; nusũĩtwe nĩ Veva wa Mwĩai Ngai, na ngausũwa nĩ ũw'o na ũtonyi, nĩ kana nĩtavye nzyawa sya Yakovo mavĩtyo moo, na kũtavya Ĩsilaeli naĩ syoo." 
Micah3:9 Ĩthukĩĩsyei inyw'ĩ atongoi ma nyũmba ya Yakovo; ĩthukĩĩsyei inyw'ĩ atongoi ma Ĩsilaeli; inyw'ĩ ala mũleaa maũndũ ala maw'o, na kwĩka maũndũ ala mataĩlĩte." 
Micah3:10 Mwakaa Saioni kwa nzĩa ya kũaana, na mwakaa Yelũsalemu na ũthũku." 
Micah3:11 Atongoi mayo masilaa kwa kũnengwa ĩtuvi ya wendeesyo, athembi mayo mamanyĩasya matuvwe, athani mayo mathanaa matuvwe. Ĩndĩ ũu wĩ o vo maasya kana nĩmamwĩkwatĩtye Mwĩai Ngai. Maneenaa makakũlya, “Kwa w'o Mwĩai Ngai nde vamwe naitũ? Tũikakwatwa nĩ thĩna o na ũmwe.”" 
Micah3:12 Kwoou nũndũ wenyu, Saioni ĩkaĩmwa ta mũũnda, Yelũsalemu ĩkaanangwa ĩtw'ĩke kĩvumbu, na kĩĩma kya Ĩkalũ kĩkatw'ĩka kĩtheka kĩthungu." 
Micah4:1 Mĩthenya nĩ yũkĩte, kĩĩma kĩla Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai yakĩtwe, kĩkeethĩwa kĩ kĩnene mbee wa iĩma ila ingĩ syonthe. Kĩkeethĩwa kĩ kĩtũlu kwĩ tũlĩma tw'onthe, na mbaĩ syonthe ikambata vo." 
Micah4:2 Andũ ma mbaĩ mbingĩ makooka na kwasya atĩĩ, “Ũkai twambate kĩĩmanĩ kya Mwĩai Ngai, tũendei nyũmbanĩ ya Ngai wa Yakovo, nĩ kana atũmanyĩsye nzĩa syake, naitũ tũyĩkala kwĩanana na ũndũ ũkũtũtongoesya.” Nĩkwĩthĩwa mwĩao ũkooka kuma Saioni, ndeto ya Mwĩai Ngai ĩkooka kuma Yelũsalemu." 
Micah4:3 Mwĩai Ngai akasilany'a andũ ma mbaĩ mbingĩ, na akatusaa makoani ma nthĩ syĩ vinya syĩ kũasa. Andũ makavũa mbyũ syoo itw'ĩke mĩthya ya mĩlaũ, na matumo moo matw'ĩke tũvyũ twĩ ngoto twa kũsea. Mbaĩ ndĩkokĩla yũkite na ĩngĩ, na mbaĩ iikemanyĩsya ĩngĩ kũkita." 
Micah4:4 Kĩla mũndũ akekalaa ungu wa mũsavivũ wake, na ungu wa mũkũyũ wake. Vai mũndũ ũkatuma makĩa, nũndũ Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩwaneena." 
Micah4:5 Andũ ma kuma nthĩ ingĩ nĩmathaithaa, na kwĩka kwenda kwa ngai syoo; ĩndĩ ithyĩ tũkathaithaa na kwĩka kwenda kwa Mwĩai Ngai, Ngai waitũ tene na tene." 
Micah4:6 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Mũthenya ũsu ngoombany'a vamwe ala me na maũũ mathũku, na kũmbany'a ala mataviwe, na ala natumie methĩwa na kyeva;" 
Micah4:7 ala me na maũũ mathũku nĩmo ngatialya me thayũ, na ala malũngilw'e ngamatw'ĩkĩthya mbaĩ yĩ vinya. Nyie Mwĩai Ngai ngamasumbĩka nĩ Kĩĩmanĩ kya Saioni, kuma mũthenya ũsu kũvika tene na tene.”" 
Micah4:8 Naku we kĩĩma kya Yelũsalemu, we vandũ valũmu va Saioni, vala Ngai ũsyaĩĩasya andũ make, o tondũ mũĩthi ũsyaĩĩasya malondu make, ũkeethĩwa ĩngĩ ndũa yĩ nguma ũndũ wailyĩ mbeenĩ, we Yelũsalemu ũkatw'ĩka ĩngĩ ndũa nene vala mũsumbĩ wĩkalaa." 
Micah4:9 Yu wĩkaya na wasya mũnene nĩkĩ? Nũndũ ũte na mũsumbĩ? Atai maku ko akw'ũ, nĩ kana ũkwatwe nĩ woo ta wa mũndũ mũka ũkwaũnya?" 
Micah4:10 Inyw'ĩ andũ ma Yelũsalemu ĩthĩwai na woo, na mũikaya ta mũndũ mũka ũkwaũnya, nũndũ yu nĩmũkuma ndũanĩ na mũĩthi kũtũa kũndũ kũtatwĩe andũ. Yu no nginya mũthi Mbavilonĩ; mwĩ vau mũkatangĩĩwa; Mwĩai Ngai akamũvonokya kuma ũtonyinĩ wa amaitha menyu." 
Micah4:11 Ĩndĩ yu andũ ma nthĩ mbingĩ, nĩmombanĩte makũvithũkĩe. Measya atĩĩ, “Saioni no nginya ĩvukw'e, na tũyona Saioni yĩ mbanange.”" 
Micah4:12 Ĩndĩ mayĩsĩ mosũanĩo ma Mwĩai Ngai; maikũmanya mũvango wake, kana amombanĩtye ta iia kĩvũĩonĩ." 
Micah4:13 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ ma Yelũsalemu ũkĩlai mũthi mũkakany'e amaitha menyu, nũndũ nĩngũmũnenga vinya ta wa nzaũ syĩ na mbya sya kyũma, na syĩ na mavũngũ ma mbulonzi. Nĩmũũsinda andũ ma nthĩ mbingĩ, na kũmbumĩsya nyie Mwĩai Ngai syĩndũ syoo ila moosie na vinya; mũkambumĩasya ũthwii woo, nyie Mwĩai wa nthĩ yonthe.”" 
Micah5:1 Andũ ma Yelũsalemu, ũmbany'ai asikalĩ menyu nũndũ nĩtwĩlingĩlĩtwe; mekũna mũsumbĩ wa Ĩsilaeli ĩtau na ndata." 
Micah5:2 Ĩndĩ we Mbetheleemu ũla wĩ kĩsionĩ kya Evilatha, o na kau wĩ mũnini katĩ wa mbaĩ sya Yuta, kuma andũnĩ maku nyie Mwĩai Ngai, nganyuva ũmwe ũla ũkasumbĩka Ĩsilaeli; wumo wa mũsumbĩ ũsu nĩ wa tene mũno." 
Micah5:3 Kwoou Mwĩai Ngai akaekana na andũ ma Ĩsilaeli, nginya ĩvinda yĩla mũndũ mũka ũla wĩ na woo wa kũsyaa wĩsyaa, na andũ ala angĩ ma Ĩsilaeli maisyoka kũla kwĩ andũ moo." 
Micah5:4 Mũsumbĩ ũsu ooka akatongoesya andũ make ta mũĩthi, kwa vinya wa Mwĩai Ngai, kwa ũnene wa ĩsyĩtwa ya Mwĩai Ngai, Ngai wake. Andũ asu makekala me ũsũvĩonĩ, nũndũ ĩvindanĩ yĩu ũnene wake ũkeethĩwa ĩũlũ wa nthĩ yonthe." 
Micah5:5 Mũsumbĩ ũsu akaete mũuo. Yĩla andũ ma nthĩ ya Asuli mevithũkĩa nthĩ yaitũ, na mayananga kũndũ kwitũ kũlũmu malike nthĩ yaitũ, tũkatũma atongoi maitũ ala me vinya makamokite; tũkatũma atongoi aingĩ." 
Micah5:6 Makasumbĩka nthĩ ya Asuli na kaũ, nthĩ ya Nimiloti na kaũ. Ethĩwa Asuli makathengeea mĩvakanĩ yaitũ, na kũvithũkĩa nthĩ yaitũ, atongoi asu makatũtangĩĩa kuma kũla kwĩ Asuli." 
Micah5:7 Nĩvo ĩndĩ nzyawa sya Yakovo ila syĩĩthĩwa itialĩte, syĩĩthĩwa syĩ katĩ wa andũ aingĩ, ta ĩmwe kuma kwa Mwĩai Ngai, na ta mbua ĩkuĩa nyeki, ĩla ĩtaetawe nĩ mũndũ, o na ĩtekwatasya mũndũ." 
Micah5:8 Nzyawa sya Yakovo ila syĩtiala, ikeethĩwa syĩ katĩ wa mbaĩ sya andũ; katĩ wa andũ aingĩ, ta mũnyambũ wĩ katĩ wa nyamũ sya kĩthekanĩ, na ta mũnyambũ wa mũika wĩ katĩ wa malondu, ũla yĩla wesĩla katĩ wamo ũmakinyangaa na kũmatembũanga na vai wa kũmatangĩĩa." 
Micah5:9 Andũ ma Ĩsilaeli makokita amaitha moo mamasinde, na kũmamina onthe." 
Micah5:10 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Mũthenyanĩ ũsu ngavetanga mbalasi syenyu, na kwananga makasya menyu ma kaũ." 
Micah5:11 Ngaananga ndũa ila syĩ nthĩ yenyu, na kũng'uthũlanga kũndũ kwenyu kũlũmu." 
Micah5:12 Ngavetanga awe kuma nthĩ yenyu, na mũikethĩwa ĩngĩ na andũ ala maaũasya." 
Micah5:13 Ngaananga mĩvw'anano yenyu, na ituĩ syenyu sya ũthaithi, na mũikathaitha ĩngĩ syĩndũ ila mũseũvĩtye." 
Micah5:14 Ngakũa ituĩ syenyu sya ngai nga ĩla yĩtawa Asela, na ndyananga ndũa syenyu." 
Micah5:15 Ngeeyĩĩvanĩsya nĩ mũthatu na nĩ na woo, kũla kwĩ mbaĩ ila itambĩw'aa.”" 
Micah6:1 Ĩthukĩĩsyei ũndũ Mwĩai Ngai ũkwasya: “Ũkĩla wĩtetee wĩ mbee wa iĩma, na ũieka tũlĩma twĩw'e ũndũ ũkwasya.”" 
Micah6:2 Inyw'ĩ Iĩma, myambĩlĩĩlyo ya tene na tene ya nthĩ, ĩthukĩĩsyei ũndũ Mwĩai Ngai ũkwasya, ĩũlũ wa ũndũ andũ ma Ĩsilaeli mekĩte; nũndũ Mwĩai Ngai e na ĩkoani na andũ make, na nũkũsikata andũ ma Ĩsilaeli." 
Micah6:3 “Inyw'ĩ andũ makwa nĩmwĩkĩte ata? Nĩthĩĩtwe nĩ mũio kwenyu ata? Nzũngĩei! 
Micah6:4 Nĩnamumisye nthĩ ya Misili, na namwovosya kuma kũu mwekalaa mwĩ ngombo; nĩnatũmie Mwose amũtongoesye, na o ta ũu natũma Alũni na Miliamu." 
Micah6:5 Inyw'ĩ andũ makwa lilikanai maũndũ ala Mũsumbĩ Mbalaki wa Moavi wavangie kũmwĩka, na ũndũ Mbalaamu mwana wa Mbeoli wasũngĩie Mbalaki. Lilikanai maũndũ ala meekĩkie nzĩanĩ, kuma Sitimu kũthi kũvika Ngilikali, nĩ kana mũmanye maũndũ ala neekie nĩmũtangĩĩe.”" 
Micah6:6 Ngooka nguĩte kyaũ yĩla nĩũka mbee wa Mwĩai Ngai, yĩla nĩkumana nĩthaithe Ngai Ũla wĩ Ĩũlũ Mũno? Nĩkũlya, ngooka mbee wake nĩ na nthembo sya kũvĩvw'a, kana tũsalũ twĩ na ũkũũ wa mwaka ũmwe?" 
Micah6:7 Nĩkũlya, Mwĩai Ngai akendeew'a namũetee ndũũme ngili mbingĩ, kana nĩ mbũsĩ ngili mbingĩ sya mauta? O ta ũu nĩkũlya, ngathemba mwana wakwa wa mbee nũndũ wa naĩ yakwa, ũsyao wa mwĩĩ wakwa nũndũ wa naĩ ya thayũ wakwa?" 
Micah6:8 We mũndũ, Mwĩai Ngai nũkwonetye kĩla kĩseo, na kĩla ũkũandũaa nĩ: Kwĩkaa ũla ũlũngalu na kwendaa ũseo, na kwĩkalanasya na Ngai waku wĩ na wĩnyivyo." 
Micah6:9 Mwĩai Ngai nũkwĩta andũ ma ndũa ya Yelũsalemu, na nĩ ũndũ wĩ vata kwĩthĩwa na kĩkĩo kyake: “Ĩthukĩĩsyei andũ ma Yuta; ĩthukĩĩsyei inyw'ĩ ala mũmbanĩe ndũanĩ." 
Micah6:10 “Nĩkũlya, kwa w'o nĩndonya kũlwa nĩ ũthwii wenyu wosetwe kwa nzĩa nthũku, ũla wĩ nyũmbanĩ ya ũla mũthũku, na ithimi iteanĩe ila ithatasya?" 
Micah6:11 Kwa w'o, nĩndonya kwasya kana andũ ala matũmĩaa ithimi nthũku, na mavia mathũku ma kũthima, maikwĩka naĩ?" 
Micah6:12 Athwii ma ndũa ĩsu mausũĩtwe nĩ ũng'endu, andũ mayo nĩ akengani." 
Micah6:13 Kwoou yu nĩnambĩĩie kũmũmina, kũmũmina nũndũ wa naĩ syenyu." 
Micah6:14 Mũkaĩsaa na mũilea kũvũna; mavu menyu makeethĩawa me o mathei. Mũkaiaa, ĩndĩ mũilea kũsũvĩa kĩndũ, nũndũ ngaanangĩaa kaũnĩ kĩla mwasũvĩa." 
Micah6:15 Mũkavandaa, ĩndĩ mũikakethaa, mũkavivaa mauta kuma mĩthatanĩ ĩndĩ mũilea kũmatũmĩa; mũkavivaa nzavivũ, ĩndĩ mũilea kũnyw'a ndivai ĩsu." 
Micah6:16 Inyw'ĩ mũatĩĩe motw'ĩo mathũku ma Mũsumbĩ Omili, na ngelekany'o nthũku ya andũ ma mũsyĩ wa Aavu, na mũatĩĩe syĩthĩo syoo; kwoou nĩngũtuma ndũa ĩsu yanangwa, na andũ mayo maivũthw'a, kĩla vandũ andũ nĩmeũmũmonda.”" 
Micah7:1 Nĩna thĩna mwingĩ! Nĩilyĩ ta mũndũ wĩ na nzaa, ũla wĩthĩaa vate ĩtunda yĩtialĩte mĩtundanĩ, na vate nzavivũ itialĩte mĩsavivũnĩ, nũndũ nzavivũ na makũyũ ala me mũyo, nĩmaminĩte kũkethwa." 
Micah7:2 Vai mũndũ mũlũngalu o na ũmwe ũtiĩtwe ĩũlũ wa nthĩ; vai mũndũ mũĩkĩĩku. Kĩla mũndũ eteelaa akwate mwanya wa kũaa; kĩla mũndũ asyĩmaa andũ ala make. 
Micah7:3 Moko moo nĩmekaa ũndũ ũla mũthũku na kĩthito; mũsumbĩ na mũsili nĩmetasya ĩtuvi ya wendeesyo. Andũ ala me ũtonyi nĩmaneenaa ndeto nthũku ila syendeeasya thayũ woo, me vamwe nĩmaseũvasya mũvango wa kwĩanĩsya ndeto isu." 
Micah7:4 Mũndũ ũla mũseo vyũ kwoo ailyĩ mĩtae ya kĩthekanĩ, na ũla mũlũngalu vyũ nĩ mũthũku kwĩ wiio wa mĩw'a. Mũthenya nũvikie ũla Ngai wĩkany'a andũ, o tondũ asyaĩĩsya moo athani mamatavisye; yu nĩavũavũanu." 
Micah7:5 Ndũkaaĩkĩĩe mũtũi waku, na ndũkaaĩkwatye mũnyanyau; sũvĩa ndeto syaku ila ũneenaa, o na ũineena na kĩveti kyaku kĩla wendete." 
Micah7:6 Nũndũ mwana nĩwanangĩaa ĩthe ndaĩa, na mwĩĩtu nũng'endeaa inyia wake. Mũka-a-mwana nũng'endeaa inyia wa mũũme; mũmaitha wa mũndũ no andũ ala ma mũsyĩ wake mwene." 
Micah7:7 Ĩndĩ ngalĩkonĩ ĩla yakwa, neteelaa Mwĩai Ngai na wĩkwatyo, neteelaa Ngai, ũla ũndangĩĩaa, Ngai wakwa nũkwĩw'a mboya syakwa." 
Micah7:8 We mũmaitha wakwa, ndũkatane nũndũ wa mathĩna makwa; yĩla navalũka, ngookĩlaa. Yĩla nĩ kĩvindunĩ, Mwĩai Ngai akeethĩawa kyeni kyakwa." 
Micah7:9 Nĩngũmĩĩsya ũkany'o wa Mwĩai Ngai, nũndũ nĩnĩmũvĩtĩsye, nginya yĩla ũkandetea na kũneena ĩũlũ wa ũlũngalu wakwa. Akambumaalya kyeninĩ, na ngoona ũlũngalu wake." 
Micah7:10 Nĩvo ĩndĩ amaitha makwa makona ũu, na ũla waneenie angũlya, “Aĩva Mwĩai Ngai, Ngai waku?” Akakwatwa nĩ nthoni. Ngamwona e mũsinde, na akakinyangĩwa nthĩ ta ndaka nzĩanĩ nene." 
Micah7:11 Mũthenya nĩwũkĩte wa kwaka ngũta sya Yelũsalemu; mũthenya ũsu mĩvaka ĩkathanthaw'a mũno. 
Micah7:12 Mũthenya ũsu andũ makooka kũla mũĩ, kuma Asuli na kuma ndũanĩ sya Misili. O ta ũu makooka kuma Misili na kuma kĩsionĩ kya Ũsĩ wa Euvalati; kuma ũkanga kũthi ũla ũngĩ, na kuma kĩĩma kũthi kĩla kĩngĩ." 
Micah7:13 Ĩndĩ nthĩ ĩkatiwa yĩ nthei, nũndũ wa mothũku ma andũ ala matũaa vo." 
Micah7:14 Ame Mwĩai Ngai, ĩthĩwa mũĩthi wa andũ maku, andũ ala ũnyuvĩte makethĩwa maku. O na kau mekalaa kĩthekanĩ me oka, ve nthĩ nou ĩmathyũlũlũkĩte. Nĩmathi makaye isesinĩ sya Mbasani na Ngileati, o ũndũ meekaa tene." 
Micah7:15 Ngamony'a maũndũ ma kũseng'ya, o ũndũ namekie yĩla namaumisye nthĩ ya Misili." 
Micah7:16 Yĩla andũ ma mbaĩ ingĩ meona ũu, makakwatwa nĩ nthoni, o na kau me vinya mwingĩ, makakunĩka makanyw'a moo na matũ moo nĩ kũsonoka." 
Micah7:17 Makakoma na ĩvu kĩtoonĩ ta nzoka, na ta tũsamũ tũla tũtambũkaa ĩũlũ wa nthĩ; makooka kuma kũndũnĩ kwoo kũlũmu, matetemete mausũĩtwe nĩ w'ĩa; makamũsyokea Mwĩai Ngai, Ngai waitũ me na w'ĩa, na makekalaa me na kĩkĩo kyake." 
Micah7:18 Kũiĩ Ngai ũngĩ taku, nue ũekeaa naĩ na kũekea mavĩtyo ma andũ maku ala matialile, andũ ala wanyuvie methĩwe maku. Ũthatu waku ndwĩkalaa tene na tene, ĩndĩ nĩwendeeaw'a mũno nĩ kũtwony'a tei waku." 
Micah7:19 Nũũtwĩw'ĩa tei ĩngĩ na kũthesya naĩ sitũ, na kwĩkya mavĩtyo maitũ vala valiku ũkanganĩ." 
Micah7:20 Nũkwony'a nzyawa sya Yakovo ũĩkĩĩku waku, na kwony'a nzyawa sya Avalaamu wendo waku ũtaolekaa, o tondũ weevĩtie kũla kwĩ aaũmae maitũ kuma tene." 
Nahum1:1 Ũũ nĩ ũtw'ĩo wĩ vinya ũla Ngai waneenie ĩũlũ wa Nineva. Ĩvuku yĩĩ yĩeleetye woni ũla Naũmu kuma Elikosi woonie. 
Nahum1:2 Mwĩai Ngai ndetĩkĩla kũthaithanĩw'a na ngai ingĩ, na nũĩvanĩasya. Mwĩai Ngai nũĩvanĩasya na ausũĩtwe nĩ ũthatu mwingĩ. Mwĩai Ngai nũĩvanĩasya amaitha make, na nĩwiaa ũthatu wake nũndũ wa amaitha make." 
Nahum1:3 Mwĩai Ngai ndathataa mĩtũkĩ na e ũtonyi mũnene, Mwĩai Ngai ndakalea kũkany'a ũla wĩ na ĩvĩtyo. Mwĩai Ngai nĩwũkĩlasya kĩuutani na kĩlingi vala wĩsĩlĩte, na matu nĩ kĩtoo kya maũũ make." 
Nahum1:4 Nĩwĩaĩaa ũkanga ũkanyiaa; nũtumaa mbũsĩ ing'ala. Mbasani na Kĩĩma kya Kalimeli nithelaa nyeki, na malaa ma Levanoni nĩmavovaa." 
Nahum1:5 Iĩma nitetemaa nũndũ wake, na tũlĩma tũithela. Nthĩ nĩthingithaa yĩ mbee wake, nthĩ yonthe na syonthe ila syĩ nthĩnĩ wayo." 
Nahum1:6 Nũũ ũla ũtonya kũmĩĩsya ũthatu wa Mwĩai Ngai? Nũũ ũtonya kũmĩĩsya ũthatu wake mwingĩ? Ũthatu wake nĩwĩtĩkaa ta mwaki; nĩwatũangaa mavia manene. 
Nahum1:7 Mwĩai Ngai nĩ mũseo, nĩ wĩvitho ĩvindanĩ ya mathĩna; nũsũvĩaa ala mokaa kwĩvitha kwake." 
Nahum1:8 Ĩndĩ akamina amaitha make vyũ aitũmĩa kĩw'ũ kingĩ kĩendete, akaatĩĩa amaitha make nginya o na kĩvindunĩ." 
Nahum1:9 Mwĩvangĩa Mwĩai Ngai mũvango mũthũku nĩkĩ? Akamũmina vyũ na thĩna ndũkokĩla ĩngĩ. 
Nahum1:10 Makwatanĩte vyũ ta mĩw'a mĩthungu, nĩ amile ta athengi, makavya ũndũ nyeki mbũmũ ĩvĩsaa." 
Nahum1:11 Kwaku we nthĩ ya Asuli nĩkwaumie ũmwe, ũla wavangĩie Mwĩai Ngai mũvango mũthũku, ũla ũnenganae ũtao mũthũku." 
Nahum1:12 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “O na vala Asuli me na vinya na nĩ aingĩ, makaminwa na kũvetangwa. O na vala inyw'ĩ andũ makwa nĩnatumie mũthĩna, ndikamũthĩny'a ĩngĩ." 
Nahum1:13 Yu nĩngũvetanga ũtonyi wa Asuli kuma vala mũĩ, na kũtilanga nyololo ila mwovetwe nasyo.”" 
Nahum1:14 Mwĩai Ngai nĩwĩaĩte ĩũlũ waku we Asuli akasya atĩĩ: “Ndũkethĩwa na nzyawa sya kũendeesya ĩsyĩtwa yaku. Ngaananga mĩvw'anano yaku ya kwasũvya na ya kũseũvw'a na kyũma, ĩla yĩ ĩkalũnĩ ya ngai syenyu. Ngakwĩnzĩa mbũa yaku, nũndũ ndwĩ vata o na vanini.”" 
Nahum1:15 Sisyai iĩmanĩ mwone mũndũ ũla ũetae ũvoo mũseo okĩte, mũtũmwa ũla ũtavanasya mũuo. Inyw'ĩ andũ ma Yuta, tanĩai mboka syenyu, na mũyĩanĩsya mawĩvĩto menyu. Ũla mũthũku ndakamũvithũkĩa ĩngĩ; nĩmũmine vyũ." 
Nahum2:1 Mwanangi nĩwooka ũkũvithũkĩa we Nineva! Sũvĩa kũndũ kwaku kũlũmu kwa kwĩvitha! Ia andũ ma kũsyaĩĩsya nzĩanĩ! Ĩyũmbany'e! Ũmbany'a vinya waku w'onthe! 
Nahum2:2 Nũndũ Mwĩai Ngai nũkũtũnga ũnene wa Yakovo, ĩĩ, nũkũnenga andũ ma Ĩsilaeli ũnene woo ĩngĩ, o na vala ala mamavithũkĩie mayaamatiĩa kĩndũ, na nĩmaanangie mbonge sya mĩsavivũ yoo." 
Nahum2:3 Ngao sya asikalĩ ma mũmaitha nĩ ndune; asikalĩ make mekĩĩte ngũa ndune mũno. Makasya moo ma kaũ metisa ta mwaki, mavangĩtwe meyũmbanĩtye kũvithũkĩa, mbalasi syoo ithaanyũkangaa iyenda kũthi kũvithũkĩa." 
Nahum2:4 Makasya ma kaũ mesembela nzĩanĩ ta mekũũka, mesemba maisyokanĩsya nzĩanĩ nthanthau sya ndũa, meoneka maimulĩka ta mũĩ sya mwaki, methi mĩtũkĩ ta ũtisi." 
Nahum2:5 Anene ma asikalĩ nĩmekwĩtwa, nĩmeũluluutĩka maendete, maendete ũkũtanĩ wa ndũa mekalaatĩte, na kũseũvya kĩndũ kya kwĩsiĩĩa." 
Nahum2:6 Mĩvĩa ya mbũsĩ nĩyavingũwa, andũ ala me nyũmbanĩ ya kĩ-ũsumbĩ mausũĩtwe nĩ w'ĩa." 
Nahum2:7 Mũka wa mũsumbĩ nũkwatĩtwe akaumw'a ngũa, eĩtu make athũkũmi nĩmekũĩa, meng'ulya na wasya ta wa mavũĩ, na kwĩkũnanga ithũi nĩ kyeva." 
Nahum2:8 Nineva ĩilyĩ ta ndia ya kĩw'ũ mbomboku, ĩla kĩw'ũ kyayo kyumaa kĩkathi, anene meĩtana mayasya, “Ũngamai! Ũngamai!” Ĩndĩ vai ũmwe ũsiasya ĩtina." 
Nahum2:9 “Tavai silĩva! Tavai thaavu! Ũthwii wayo ndũthela! Yusĩe syĩndũ mbingĩ sya thooa mũnene!” 
Nahum2:10 Nineva ndĩ na kĩndũ! Nĩ nthei na nĩ mbomboku! Andũ nĩmakw'ĩte ngoo na mau nĩmeũkũnangana, Vinya woo nũthelete, mothyũ onthe nĩ matuku!" 
Nahum2:11 Kĩĩva kĩsumo kya mĩnyambũ, ngunga ya mĩnyambũ ya mũika, vala tũswii twa mũnyambũ tũĩthĩaw'a? Vala mũnyambũ mũũme na mũnyambũ mũka, na maswii ma mũnyambũ syaendaa iteũtelemw'a." 
Nahum2:12 Mũnyambũ nĩwatembũangĩie tũswii twaw'o lĩu ũtwĩanĩe, na wakwatĩa mĩnyambũ yaw'o mĩka nyama; nĩwausũisye ngunga syaw'o na nyama sya nzyĩma, na isumo syaw'o na nyama ndembũange." 
Nahum2:13 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Nyie nĩndw'ĩkĩte mũmaitha waku: Ngavĩvya makasya maku ma kaũ. Ngooaĩa asikalĩ maku kaũnĩ, na ngoosa syonthe ila watavie kuma andũnĩ ala angĩ, na wasya wa ala ũtũmĩte ndũkew'ĩka ĩngĩ.”" 
Nahum3:1 Kyeva nĩ kwaku we ndũa ya wũaani! Wusũĩte ũvũngũ na mũtavo, ndwĩsaa kũeka kũtava!" 
Nahum3:2 Ĩw'a kũtoleka kwa mũsalisa, kĩuumo kya ndĩa, mbalasi isembete, wasya wa makasya ma kaũ!" 
Nahum3:3 Asikalĩ malĩsĩte mbalasinĩ maivithũkĩa, ũvyũ ũũtisatisa, na ĩtumo yĩũtisatisa, andũ oae matatalĩka, mbumbu nene ya simba, mĩĩ ya andũ akw'ũ aingĩ ki, andũ metulangw'a nĩ mĩĩ ĩsu!" 
Nahum3:4 Ũu w'onthe wĩkĩkĩte nũndũ wa ũmalwaya waku mwingĩ, wĩ wa kwendeesya na ũkusasya andũ na ũwe waku, we ũla watumie mbaĩ itw'ĩka ngombo kwa ũmalwaya waku, na mbaĩ sya andũ kwa ũwe waku." 
Nahum3:5 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Nyie nĩndw'ĩkĩte mũmaitha waku, ngookĩlya ngũa yaku nginya mũtwe, nĩeke andũ ma nthĩ ingĩ mone wĩ mũthei, na mosumbĩ mayona nthoni syaku." 
Nahum3:6 Ngakwĩkĩsya ĩko, na kwonany'a ũndũ ngũvũthĩtye mũno wĩana, na ngĩkũtw'ĩkĩthya kĩndũ kya kũsyaĩĩw'a nĩ andũ." 
Nahum3:7 Nĩvo ĩndĩ onthe ala mekwona mesemba makũkĩe na mayasya atĩĩ, ‘Nineva nĩyanangĩtwe; nũũ ũla wĩĩa nũndũ wayo? Nĩmĩmanthĩa akiakisya kuma nakũ?’ ”" 
Nahum3:8 Nĩũkũlya we Nineva, nue mũseo mbee wa Thevesi, ndũa yaakĩtwe ũtee wa Ũsĩ wa Naeli ĩla yathyũlũlũkĩtwe nĩ kĩw'ũ, ũsĩ waĩ wĩvitho wayo, na kĩw'ũ ũkũta wayo?" 
Nahum3:9 Ethiovia yaĩ vinya wayo, na Misili o ta ũu, yaĩ vinya wayo ũtathela; Vutu na Limbya syaĩ atetheesya mayo!" 
Nahum3:10 Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, ndũa ya Thevesi nĩyataviwe, andũ mayo nĩmatwaiwe nthĩ ya ũeninĩ; syana syoo nĩsyang'atanganiw'e nthĩ mwambĩlĩĩlyonĩ wa kĩla nzĩa nene ya ndũa syatilĩkanga ilungu; aũme mayo me ndaĩa nĩmakũnĩiwe kula, na andũ mayo me nguma nĩmooviwe na mĩnyololo." 
Nahum3:11 O naku we Nineva ũkalũa ta mũndũ mũmile, ũkathi kwĩvitha, ũkamantha wĩvitho ũkĩĩte amaitha maku." 
Nahum3:12 Kũndũ kwaku kũlũmu kwa kwĩvitha kũilyĩ ta mĩkũyũ, yĩna matunda ala mew'aa mbee; yĩla mathingithw'a nĩmavalũkaa kanyw'anĩ wa ũla ũkũmaya." 
Nahum3:13 Kwa sisya asikalĩ maku, mailyĩ ta aka katĩ waku. Amaitha maku nĩmavingũĩwe vyũ mĩvĩa ya nthĩ yaku; mwaki nũvĩvĩtye vyũ ivingi sya mĩvĩa ya ndũa yaku." 
Nahum3:14 Tava kĩw'ũ wĩyũmbanĩsye kũvithũkĩwa kwaku, lũlũmĩĩlya kũndũ kwaku kwa kwĩvitha; lika yũmbanĩ, anga ndaka, na ũiseũvya ndumbĩa ya kũvĩvya mavali!" 
Nahum3:15 Ĩndĩ o na wĩ vau ũkavĩvw'a nĩ mwaki, ũkooaĩwa kaũnĩ. Kaũ ũkakũmina o tondũ ngie iminaa mĩmea. Ongelekai mwingĩve ta ngie, ĩĩ, ongelekai mwingĩve ta itooli!" 
Nahum3:16 Nĩwingĩvĩtye atandĩthya maku kwĩ ndata sya ĩtunĩ, ĩndĩ yu nĩmathelete, o tondũ ngie itambũũkasya nthwau syasyo na kũũlũka." 
Nahum3:17 Anene ma ũsumbĩ waku mailyĩ ta itooli, athũkũmi maku mailyĩ ta kĩthuĩ kya ngie, ila syũmbĩĩaa wiionĩ mũthenya ũla kwĩ mbevo, ĩndĩ syũa yaumĩla, nĩsyũmbũũkaa ikathi; vai mũndũ ũmanyaa kũla syathi!" 
Nahum3:18 Atĩĩ we mũsumbĩ wa Asuli, aĩthi maku nĩmakomete, na andũ maku ma ndaĩa nĩmekwombosya. Andũ maku nĩmanyaĩĩkĩe iĩmanĩ, na vai mũndũ ũtonya kũmombany'a." 
Nahum3:19 Vai kĩndũ kĩtonya kũvosya maũũmĩsye maku; itau syaku nĩ sya kũaa. Onthe ala mew'aa ũvoo wa kũvalũka kwaku, nĩmakũnangaa moko nĩ kũtana; nũndũ nũũ ũla waavonoka kuma ũng'endunĩ waku ũte kĩthimo?" 
Habakkuk1:1 Ũũ nĩ ũtw'ĩo wĩ vinya ũla Ngai wavuanĩisye mwathani Avakũki. 
Habakkuk1:2 Ame Mwĩai Ngai, nĩendeea ũkwĩkaĩla nginya ĩndĩĩ, naku ndũkwenda kwĩw'a? Kana nĩendeea ũkwĩkaĩla ngĩkwĩa, “Kwĩ ithokoo!” Naku ndũkwenda kũtũtangĩĩa?" 
Habakkuk1:3 Ũtumaa nona maũndũ mathũku na kũsyaĩĩsya mathĩna nĩkĩ? Wanangĩko na ithokoo ninthyũlũlũkĩte, ĩteta na ngananĩo syĩ kĩla vandũ." 
Habakkuk1:4 Kwondũ wa ũu mĩao ndĩ na vinya, na sila wa katĩ ndũatĩĩawa. Andũ ala athũku nĩmasindaa ala alũngalu kĩsilĩlonĩ, na kwoou sila wa katĩ nĩwelelũkaw'a." 
Habakkuk1:5 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai weeie andũ make atĩĩ, “Syaĩĩsyai nthĩ ila imũthyũlũlũkĩte; seng'ai na mũisaanĩw'a, nũndũ nĩngwĩka ũndũ ĩvindanĩ yĩĩ mwĩ thayũ, ũndũ mũtakaĩkĩĩa o na mwatavw'a." 
Habakkuk1:6 Nĩngũtuma andũ ma Mbavilonĩ methĩwa na ũtonyi, mbaĩ yĩ andũ athũku na athangaau, ala maendaa kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ, na kwĩyosea motũo mate moo." 
Habakkuk1:7 Andũ asu nĩ ma ũkĩwa na nĩmatumaa andũ matw'ĩka nda; nĩmo metw'ĩĩaa ũla waĩlu na ũla ũte waĩlu. 
Habakkuk1:8 Mbalasi syoo syĩ maũũ mbee wa ikoyo, na nĩ mbai mbee wa nzũi syĩ na nzaa ĩa mawĩoo. Asikalĩ moo malĩsĩte mbalasinĩ maendaa na ngathĩĩo, ĩĩ, asikalĩ moo malĩsĩte mbalasinĩ mokaa kuma kũasa, maendaa mĩtũkĩ ta ndiũ ĩtheete ĩkwate nyamũ ĩye." 
Habakkuk1:9 Onthe mokaa kũete kĩthokoo, kĩla mũndũ nũtelemaa yĩla mokĩte, na mombanasya andũ aingĩ ta kĩthangathĩ me atave." 
Habakkuk1:10 Nĩmavũthĩĩasya asumbĩ, na kũthekeea anini ma asumbĩ. Nĩmathekeeaa kĩla ndũa mbiĩĩe, nũndũ mombanasya mbumbu sya mũthanga, na kũkwata ndũa isu." 
Habakkuk1:11 Nĩvo ĩndĩ mavĩtũkaa mĩtũkĩ ta kĩseve makathi; andũ avĩtany'a, ala ũtonyi woo nĩw'o ngai yoo!”" 
Habakkuk1:12 “We Mwĩai Ngai, Ngai wakwa, Ngai wakwa Mũtheu, nĩkũlya, nũndũ ũtekalaa tene na tene? Tũikakw'a. We Mwĩai Ngai, nũnyuvĩte andũ ma Mbavilonĩ matũsilĩle; we Ĩvia yakwa, nĩwamanengie ũtonyi wa kũtũkany'a!" 
Habakkuk1:13 Metho maku nĩ matheu mũno, ndũtonya kũsisya ũthũku; ndũtonya kũsyaĩĩsya andũ meke mothũku. Nĩkĩ ũekanaa na ala me na ũseleke? Nĩkĩ ũũvindya yĩla ala athũku mekũmina andũ alũngalu kwĩ mo?" 
Habakkuk1:14 Ũtumĩte andũ methĩwa mailyĩ ta makũyũ me ũkanganĩ; ta tũsamũ tũla tũtambũkaa tũte na mũtongoi. 
Habakkuk1:15 Andũ ma Mbavilonĩ nĩmakwatasya andũ na ndoano ta makũyũ, nĩmamakwatasya na kĩtei kyoo, na kũmombanĩsya ĩkengenĩ yoo. Nĩvo ĩndĩ matanaa na kwĩw'a mũyo." 
Habakkuk1:16 Kwoou nĩmathembeaa itei syoo nthembo, na kũvĩvĩsya ĩkenge yoo nthembo ya ũvani, nĩkwĩthĩwa itei syoo nĩsyo itumaa mekala thayũ wa kwĩtanĩthya, na maiya lĩu ũla mũseo vyũ." 
Habakkuk1:17 Nĩkũlya, andũ asu meendeea kumya andũ iteinĩ syoo, na mate na tei maimina andũ ĩũlũ wa nthĩ?”" 
Habakkuk2:1 “Nĩngũũngama vandũnĩ vakwa va kũsyaĩĩsya, na ngĩkala kĩtaanĩ kyakwa ĩũlũ, na kweteela nĩw'e ũndũ ũkũmbĩa, na ngĩmanya ũndũ ũkũsũngĩa ĩũlũ wa kũnyungunyĩsya kwakwa.”" 
Habakkuk2:2 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wanzũngĩie ambĩa atĩĩ, “Andĩka woni ũũ; ũandĩke wenekee nesa masengeanĩ, wĩthĩe ũla ũvĩtĩte nũtonya kũũsoma." 
Habakkuk2:3 Nĩkwĩthĩwa woni ũũ weteelete ĩvinda yĩla yaĩlĩte; wĩneena ĩũlũ wa ĩvinda ya mũminũkĩlyo, na ndũkalea kwĩanĩa. Eteela woni ũũ, o na woona ũilyĩ ta ũkwĩkalanga, vate nzika ũkeanĩa, na ndũkekala." 
Habakkuk2:4 Mũndũ ũla ũte mũlũngalu ndakaendeea kwĩkala thayũ, ĩndĩ ũla mũlũngalu akekala thayũ nũndũ wa mũĩkĩĩo wake.”" 
Habakkuk2:5 Kwa w'o ũkĩ nũtumaa mũndũ aa; mũndũ wĩ ngathĩĩo ndatũaa. Ethĩawa eyũmbanĩtye kũmelya andũ ta vala maveva ma ala akw'ũ mekalaa; o tondũ kĩkw'ũ kĩteanĩawa, o nake ndeanĩawa. Eyũmbanĩasya andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ, na kwĩyũmbanĩsya andũ onthe ta ũthwii wake." 
Habakkuk2:6 Andũ onthe makathekeeaa mũndũ wa mũthemba ũsu na kũmũvũthya. Makaneenaa mayasya atĩĩ, “Kyeva nĩ kwaku we mũndũ ũla wosaa syĩndũ ite syaku, na kũkua mũio wa mathiĩ! Wĩendeea kwĩka ũu nginya ĩndĩĩ?”" 
Habakkuk2:7 Ĩvinda yĩmwe andũ asu makookĩla ũtataĩĩe, ala matonya kũtuma ũtetema makaamũka, nĩvo ĩndĩ wĩtw'ĩka mũtavo kwoo." 
Habakkuk2:8 Nĩkwĩthĩwa nũtavĩte andũ ma nthĩ ingĩ mbingĩ, onthe ala matialĩte makakũtava. Makakũtava nũndũ nĩwũaĩte andũ, na kwananga nthĩ, ndũa, na andũ onthe ala matũaa nthĩnĩ wasyo." 
Habakkuk2:9 Kyeva nĩ kwaku we mũndũ ũla ũkwatĩaa mũsyĩ waku ũthwii kwa nzĩa nthũku, we ũla wakaa nyũmba yaku kĩĩmanĩ ĩũlũ, ũisũanĩa kana wĩ ũsũvĩonĩ na ndũkwatwa nĩ mũisyo." 
Habakkuk2:10 Ĩndĩ mĩvango yaku nĩtumĩte mũsyĩ waku ũkwatwa nĩ nthoni; kwa kũmina andũ ma nthĩ mbingĩ, wĩyĩetee wanangĩko we mwene." 
Habakkuk2:11 O na mavia ala me ngũtanĩ nĩmeũkaya nũndũ waku, na mbwaũ ila syĩ kĩalanĩ o nasyo niũkaya." 
Habakkuk2:12 Kyeva nĩ kwaku we ũla wakaa ndũa na wũaani, we ũla ũlũlũmĩĩlasya ndũa na mothũku!" 
Habakkuk2:13 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, nũtumaa kĩthito kya andũ kĩthelela mwakinĩ, na andũ ĩũlũ wa nthĩ maithĩnĩka mana." 
Habakkuk2:14 Nĩkwĩthĩwa nthĩ yonthe ĩkausũwa nĩ ũmanyi wa ũkumyo wa Mwĩai Ngai, o tondũ kĩw'ũ kyusũĩte ũkanganĩ." 
Habakkuk2:15 Kyeva nĩ kwa ũla ũtumaa atũi make mamilwa, kwa kũmekĩa ndivai kuma kĩkuunĩ kya kĩthuma nginya makamilwa, nĩ kana amone me athei." 
Habakkuk2:16 Ũkausũwa nĩ nthoni vandũ va ndaĩa. Nyw'a we mwene woneke wĩ mũthei! Mwĩai Ngai mwene akatuma ũnyw'a kĩkombe kya ũkany'o, na ndaĩa yaku ĩkatw'ĩka kĩvũthya!" 
Habakkuk2:17 Mothũku ala weekie Levanoni makakũkwata we mwene; nĩwooaie nyamũ, na kwoou nyamũ ikakũtelemya, nĩkwĩthĩwa nĩwũaĩte andũ, nĩwaanangie nthĩ, ndũa na andũ onthe ala matũaa nthĩnĩ wasyo." 
Habakkuk2:18 “Nĩkũlya, ngai ya mũvw'anano yĩ vata mwaũ, na no mũndũ ũmĩseũvĩtye? Nĩ mũvw'anano ũmanyĩasya ũvũngũ, nĩkwĩthĩwa ũla ũũseũvasya aĩkĩĩaa wĩa wake mwene, ũla nĩ mũvw'anano ũtaneenaa." 
Habakkuk2:19 Kyeva nĩ kwa ũla wĩaa kĩndũ kĩseũvĩtw'e na mũtĩ, ‘Amũka!’ Kana wĩaa ĩvia yĩtew'aa nthĩ, ‘Ũkĩla!’ Nĩkũlya, kwa w'o ngai ya mũvw'anano nĩtonya kũmanyĩsya mũndũ? Yĩthĩawa ĩvakĩtwe thaavu na silĩva, ĩndĩ ndĩ na thayũ o na ũmwe.”" 
Habakkuk2:20 Ĩndĩ Mwĩai Ngai e Ĩkalũnĩ yake ĩtheu; andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ nĩmavindye me mbee wake. 
Habakkuk3:1 Ĩno nĩyo mboya ya mwathani Avakũki: 
Habakkuk3:2 We Mwĩai Ngai, nĩnĩw'ĩte nguma yaku; nĩngũkĩa mawĩa maku we Mwĩai Ngai. Ĩka maũndũ asu ĩngĩ ĩvindanĩ yitũ; meke nĩ kana mamanyĩke ĩvindanĩ yĩĩ yitũ. Ĩw'a tei, o na yĩla wathata." 
Habakkuk3:3 Ngai nĩwookie kuma Temani, Ũla Mũtheu kuma Kĩĩmani kya Valani. Ũkumyo wake nĩwausũie matunĩ, na ndaĩa yake yausũa ĩũlũ wa nthĩ." 
Habakkuk3:4 Ũtisu wake wailyĩ ta wa syũa; syeni nĩsyaumaa kw'okonĩ kwake, vala nĩvo vinya wake ũvithĩtwe." 
Habakkuk3:5 Nĩwatũmie ũwau mũthũku wathi mbee wake, na kĩkw'ũ kyamũatĩĩa ĩtina." 
Habakkuk3:6 Nĩwaũngamie, na nthĩ yathingitha; nĩwasyaisye, na nthĩ syatetema. Iĩma sya tene nĩsyanyaĩĩkie, na tũlĩma twa tene twathelekelya. Isu nĩsyo nzĩa ila wesĩlaa ĩvinda ya tene." 
Habakkuk3:7 Nĩnoonie andũ ma Kusani maithĩna, na andũ ma Mitiani maitetema." 
Habakkuk3:8 We Mwĩai Ngai, ko ũthatĩtw'e nĩ mbũsĩ? Ko ũthatĩtw'e nĩ tũlũsĩ, ũkathatĩa ũkanga, na ũkathi na mbalasi syaku, na makasya maku ma kaũ ũkasinde?" 
Habakkuk3:9 Nĩwoombanisye ũta waku, na weekĩa maangi maku thyakanĩ. Nĩwaatũangie nthĩ na mbũsĩ." 
Habakkuk3:10 Iĩma nĩsyakwonie na syatetema; kĩw'ũ kingĩ nĩkyesĩlile kũu. Kũla kũliku ũkanganĩ nĩkwauumie, na kwookĩlya itulumo syakw'o ĩũlũ." 
Habakkuk3:11 Syũa na mwei nĩsyaũngamie matunĩ, yĩla syoonie kyeni kya maangi maku ala wekisye, yĩla syoonie ũtisu wa ĩtumo yaku yĩitisatisa." 
Habakkuk3:12 Nĩwesĩlile ĩũlũ wa nthĩ wĩ mũthatu, na wakũna andũ ĩũlũ wa nthĩ nũndũ wa ũthatu waku." 
Habakkuk3:13 Nĩwaendie kũtangĩĩa andũ maku, kũtangĩĩa mwĩtĩkĩw'a mauta waku. Nĩwakũnie mũtongoi wa nthĩ ya ũthũku, na wamina aatĩĩi make onthe." 
Habakkuk3:14 Nĩwaathie mĩtwe ya ngũmbaũ syake na maangi maku, ngũmbaũ ila syookĩte ta kĩlingi kũtũvalaany'a, syĩ na ũtanu ta iũmina ngya kĩmbithĩnĩ." 
Habakkuk3:15 Nĩwesĩlile ũkanganĩ na mbalasi syaku, kĩw'ũnĩ kingĩ kĩna itulumo." 
Habakkuk3:16 Neew'a ũu nĩnĩtetemaa, ilomo syakwa nithĩlĩaa nĩ w'ĩa. Mavĩndĩ makwa nĩmakwatawa nĩ wonzu, na maũũ makwa maitetema. Neteelaa na wũmĩĩsyo mũthenya wa wanangĩko, mũthenya ũla wĩmokĩa ala matũvithũkĩaa." 
Habakkuk3:17 O na mĩkũyũ yalea kũlaũka, kana mĩsavivũ ĩlee kũsyaa, na mĩthata ĩyĩthĩwa ĩte na ũsyao, na mĩũnda ĩilea kwĩthĩwa na ngetha, na mbũi na malondu iithela syengonĩ, na o ta ũu indo iyaa itũũnĩ," 
Habakkuk3:18 nyie ngaendeea kũtana nthĩnĩ wa Mwĩai Ngai, ngatanĩa Ngai mũtangĩĩi wakwa." 
Habakkuk3:19 Mwĩai Ngai Mũsumbĩ nĩwe vinya wakwa; nũtumaa maũũ makwa methĩwa mailyĩ ta maũũ ma nthia, nũndonyethasya kũthi kũndũ kũtũlu." 
Zephaniah1:1 Ũũ nĩw'o ũtũmani ũla Mwĩai Ngai wanengie Nzevania mwana wa Kusi. Kusi aĩ mwana wa Ngetalia, Ngetalia aĩ mwana wa Amalia ũla waĩ mwana wa Esekia. Nzevania anengiwe ũtũmani ũũ ĩvindanĩ yĩla Yosia mwana wa Amoni waĩ mũsumbĩ wa Yuta." 
Zephaniah1:2 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nĩngwananga syĩndũ syonthe, ila syĩ ĩũlũ wa nthĩ." 
Zephaniah1:3 Nĩngũmina andũ na nyamũ, nĩngũmina nyũnyi na makũyũ ma ũkanganĩ. Ngatuma ala athũku masindwa; ngavetanga andũ kuma ĩũlũ wa nthĩ.” Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai." 
Zephaniah1:4 “Ngakany'a andũ ma Yuta, na kũkany'a andũ onthe ala matwĩe Yelũsalemu. Ngavetanga ũthaithi w'onthe wa Mbaali ũla ũtialĩte kũu, na vai mũndũ ũkalilikana athembi matamwĩsĩ Ngai ala mathaithaa mĩvw'anano." 
Zephaniah1:5 Ngamina onthe ala maendaa kũkumana ialanĩ ĩũlũ, mathaithe syũa, mwei na ndata. O ta ũũ ngamina onthe ala manthaithaa nyie Mwĩai Ngai, na kwĩvĩta kana makeethĩawa me aĩkĩĩku kũla nĩĩ, ĩndĩ ngalĩkonĩ ĩla ĩngĩ mayĩvĩta kũthaitha ngai ya Moleki." 
Zephaniah1:6 Ngamina ala masyokie na ĩtina, maeka kwĩka kwenda kwakwa nyie Mwĩai Ngai, na o ta ũu maeka kũmantha kana kũmbĩkaĩla nĩmatongoesye.”" 
Zephaniah1:7 Vindyai mwĩ mbee wa Mwĩai Ngai mũsumbĩ, nĩkwĩthĩwa mũthenya wa Mwĩai Ngai wĩ vakuvĩ; Mwĩai Ngai nĩwĩyũmbanĩtye kũaa andũ make, ũndũ nyamũ syũaawa syĩthĩwe nthembo, na nũthoketye amaitha makue syĩndũ ila syĩ Yuta." 
Zephaniah1:8 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Mũthenyanĩ ũsu nyie Mwĩai Ngai ngathemba nthembo ĩsu, ngakany'a anini ma mũsumbĩ na ana make, na onthe ala mekaa maũndũ ala andũ ma nthĩ ingĩ mekaa." 
Zephaniah1:9 Mũthenyanĩ ũsu, ngakany'a onthe ala mathaithaa ta andũ ala matesĩ Ngai, na ala moyaa na kũaa nĩ kana mausũsye mũtavo nyũmbanĩ ya mũnene woo.”" 
Zephaniah1:10 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Mũthenyanĩ ũsu mũkeew'a kĩĩo kuma Mũvĩanĩ wa Makũyũ; o ta ũu mũkeew'a andũ makayanĩtye kuma Ngalĩko Nzaũ ya ndũa, wasya mũnene kuma iĩmanĩ." 
Zephaniah1:11 Ala mũtũaa ngalĩko ya ĩtheo ya ndũa mũkaĩa; nĩkwĩthĩwa atandĩthya onthe makooawa, na onthe ala mathimaa silĩva makooawa!" 
Zephaniah1:12 Ĩvindanĩ yĩu ngamantha kĩla vandũ Yelũsalemu na taa, na ngakany'a andũ ala mekalaa mayĩw'a me eanĩe; ala mailyĩ ndivai ĩtialĩtw'e mũtũnginĩ. Andũ asu masũanĩaa makasya, ‘Mwĩai Ngai ndeĩka nesa kana eke naĩ.’" 
Zephaniah1:13 Ũthwii woo ũkatavwa, na nyũmba syoo iyanangwa. O na maaka nyũmba, maikekala vo, o na mavanda mĩsavivũ, maikanyw'a ndivai kuma nzavivũnĩ syayo.”" 
Zephaniah1:14 Mũthenya mũnene wa Mwĩai Ngai wĩ vakuvĩ, wĩ vakuvĩ, na wũkĩte na mĩtũkĩ. Mũthenya ũsu kũkeethĩwa thĩna mwingĩ, nĩkwĩthĩwa o na asikalĩ ngũmbaũ makaĩa mate na wĩkwatyo." 
Zephaniah1:15 Ũsu nĩ mũthenya wa ũthatu; mũthenya wa thĩna na woo mwingĩ, mũthenya wa wanangĩko na kũminwa, mũthenya wa kĩvindu na kĩmako, mũthenya wa matu na kĩvindu kingĩ." 
Zephaniah1:16 Mũthenya ũsu kũkeew'ĩka mawasya ma masoo ma kaũ, na wasya wa asikalĩ maivithũkĩa ndũa mbiĩĩe na myako mĩtũlu." 
Zephaniah1:17 Nyie Mwĩai Ngai ngaetee andũ mothũku asu, kwoou makathi ta ilalinda, nũndũ nĩmambĩtĩsye nyie Mwĩai Ngai. Nthakame yoo ĩketwa nthĩ ta kĩw'ũ, mĩĩ yoo ĩketwa nthĩ ta mũyoo." 
Zephaniah1:18 Thaavu na silĩva woo ndũkethĩwa ũtonya kũmatangĩĩa, mũthenyanĩ ũsu wa ũthatu wakwa nyie Mwĩai Ngai. Ngaananga nthĩ yonthe na mwaki wa kĩwĩu kya ũthatu wakwa, ngamina kwa mĩtũkĩ onthe ala matũaa ĩũlũ wa nthĩ." 
Zephaniah2:1 Ĩtũngĩanĩei! Ĩtũngĩanĩe vamwe we mbaĩ ĩte nthoni," 
Zephaniah2:2 ũtanamba kũũlũkw'a nĩ kĩseve ta mavuti, na mbee wa mũthenya wa ũthatu mwai wa Mwĩai Ngai ũtanamba kũvika; mũthenya wa ũsilĩlo wa Mwĩai Ngai ũtanamba kũvika." 
Zephaniah2:3 Manthai Mwĩai Ngai inyw'ĩ andũ auu ĩũlũ wa nthĩ, inyw'ĩ ala mũatĩĩaa mĩao yake. Manthai ũlũngalu, manthai ũuu; nĩkũtonyeka mũkavithwa mũthenyanĩ wa ũthatu wa Mwĩai Ngai." 
Zephaniah2:4 Ndũa ya Ngasa ĩkatiwa yĩ nthei, na ya Asikeloni ĩkatiwa yĩ mbomboku. Andũ ma Asitoti makalũngw'a mũthenya katĩ, na andũ ma Ekeloni makalũngw'a kuma ndũanĩ yoo." 
Zephaniah2:5 Kyeva nĩ kwenyu inyw'ĩ andũ ala mũtũaa ũtee wa ũkanga, inyw'ĩ andũ ma mbaĩ ya Akelethi. Mwĩai Ngai nũkũtw'ĩĩe ũsilĩlo, we Kanaani, nthĩ ya Avilisiti; akakũmina wĩthĩe vai mũndũ ũtialĩte." 
Zephaniah2:6 Nthĩ ĩla yĩ ũtee wa ũkanga, ĩkatw'ĩka isesi sya kũĩthya, tũsũmba twa aĩthi, na itũũ sya malondu." 
Zephaniah2:7 Nthĩ ĩla yĩ ũtee wa ũkanga, ĩkatw'ĩka ya andũ ma Yuta ala makatiala, vala makaĩthĩsya indo syoo. Wĩoo makakomaa nyũmbanĩ sya Asikeloni, nĩkwĩthĩwa Mwĩai Ngai, Ngai woo akeethĩwa vamwe namo, na akatuma maendeea nesa ĩngĩ." 
Zephaniah2:8 “Nĩnĩw'ĩte numangano sya andũ ma Moavi na ivũthya sya Aamimoni; ũndũ maumangĩte andũ makwa, na makekathĩĩa kana nĩmekwosa nthĩ yoo." 
Zephaniah2:9 Kwoou o tondũ nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli nĩ thayũ, kwa w'o Moavi ĩkekala ta Sondomu, na Amimoni ĩkekala ta Ngomola; nthĩ yusũĩte syĩnyeelya na maima ma mũnyũ, ĩkatiwa yĩ mbanange tene na tene. Andũ makwa ala matialĩte makatava mũtavo kuma nthĩ isu; andũ ma mbaĩ yakwa ala matialĩte makamesya nthĩ isu.”" 
Zephaniah2:10 Ũu nĩw'o andũ ma Moavi na Aamimoni mekanw'a, nũndũ wa ngathĩĩo syoo, nũndũ wa kũuma na kũvũthya andũ ma Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Zephaniah2:11 Mwĩai Ngai akamatelemya mũno, yĩla ũkananga ngai syonthe sya nthĩ. Mbaĩ syonthe ĩũlũ wa nthĩ ikamũthaitha, kĩla ĩmwe yĩ nthĩ yoo." 
Zephaniah2:12 O ta ũu inyw'ĩ andũ ma Ethiovia, mũkooawa na ũvyũ wake." 
Zephaniah2:13 Mwĩai Ngai akatũmĩa vinya wake kwananga nthĩ ya Asuli; akatuma ndũa ya Nineva ĩtiwa yĩ nthei na ĩte kĩw'ũ ta weũ. 
Zephaniah2:14 Indo ikatindia ndũanĩ ĩsu, na nyamũ sya kĩla mũthemba sya kĩthekanĩ. Ndunduuli ikekala maũombokunĩ ma ndũa ĩsu, na kũambĩa ndĩlĩsyanĩ syayo. Ngũngũũ ikaambĩa mĩomonĩ ya yo, andũ makaumya mĩtĩ ya mĩkũũ myakonĩ ya yo." 
Zephaniah2:15 Ĩno nĩ ndũa ĩla ĩnaĩ na ngathĩĩo, ĩla ĩnekalaa yĩ ũsũvĩonĩ. Ndũa ĩla ĩnaneenaa ĩkasya, “No inyie, na vai ũngĩ!” Ndũa ĩsu ĩtiĩtwe yĩ nthei, wĩkalo wa nyamũ sya kĩthekanĩ! Andũ onthe ala meĩsĩlaa vakuvĩ nayo, makamĩthekeea na kũmĩvũthĩĩsya." 
Zephaniah3:1 Kyeva nĩ kwa ndũa ya Yelũsalemu; ndũa yĩ andũ ang'endu na athũku, ndũa yĩ andũ mathĩnasya angĩ!" 
Zephaniah3:2 Ndũa ĩsu ndĩthukĩĩasya mũndũ o na ũmwe, na ndĩtĩkĩlaa ũkany'o. Ndĩĩkĩĩaa Mwĩai Ngai, na ndĩthengeeaa Ngai wayo." 
Zephaniah3:3 Atongoi mayo mailyĩ mĩnyambũ yĩ ĩtomo ĩkũluluma; asili mayo mailyĩ nzũi wĩoo, ila iĩsaa ikalea kũtialya kĩndũ kũivika kwakya." 
Zephaniah3:4 Athani mayo nĩ nzeleke na me ngathĩĩo; athembi mayo nĩmavukasya syĩndũ ila ivathĩwe Ngai, na nĩmatũlaa mĩao na ngũlũ." 
Zephaniah3:5 Mwĩai Ngai ũla wĩ ndũanĩ ĩsu nĩ mũlũngalu; ndekaa ũndũ mũthũku. Kĩla kĩoko nũetae ũsili wa katĩ; ndaleaa kwĩka ũu kĩla kwakya. Ũu wĩ o vo, ala mate alũngalu maendeeaa kwĩka naĩ mate na nthoni." 
Zephaniah3:6 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nĩnĩtumĩte andũ onthe ma mbaĩ ingĩ moawa; kũndũ kwoo kũlũmu kwa kwĩvitha nĩkwanange. Nĩnanangĩte nzĩa syoo nene, na vai mũndũ wĩsĩlaa vo. Ndũa syoo nĩ nthei, nĩsyatiiwe na vai mũndũ wĩkalaa vo." 
Zephaniah3:7 Nĩnaisye atĩĩ, ‘Kwa w'o andũ ma ndũa ĩno nĩmekwĩthĩwa na kĩkĩo kyakwa; nĩmekwĩtĩkĩla ũkany'o!’ Wĩkalo woo ndũkavetangwa, na maikakwatwa nĩ mokany'o makwa. Ĩndĩ ũu wĩ o vo, nomaendee kwĩka naĩ maũndũnĩ moo onthe.”" 
Zephaniah3:8 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Eteelai mũthenya ũla nĩũngama, nĩ kana nĩkũsĩĩe ĩũlũ wa mothũku ala andũ asu mekĩte. Nĩnĩvangĩte kũmbany'a andũ na kũmbany'a mosumbĩ, nĩ kana nĩmakany'e ũthatunĩ wakwa mwai, ĩĩ, ũthatunĩ wakwa mwai. Nthĩ yonthe ĩkavĩvw'a nĩ mwaki wa ũthatu wakwa mwai." 
Zephaniah3:9 “Nĩvo ĩndĩ ngathesya ũneeni wa andũ ũtw'ĩke ũneeni mũseo, nĩ kana onthe mekaĩle ĩsyĩtwa yakwa nyie Mwĩai Ngai, na kũnthaitha me na ngoo ĩmwe." 
Zephaniah3:10 Athaithi makwa ala manyaĩĩkĩe mũingo wa mbũsĩ sya Ethiovia, makandetee nthembo yakwa." 
Zephaniah3:11 Mũthenyanĩ ũsu mũikekĩĩthw'a nthoni, nũndũ wa mavĩtyo onthe ala mũmbĩtĩsye, nĩkwĩthĩwa ngavetanga kuma ndũanĩ ĩno ala matanĩaa ngathĩĩonĩ syoo. Mũikang'endea ĩngĩ mwĩ kĩĩmanĩ kyakwa kĩtheu." 
Zephaniah3:12 Ngatialya katĩ wenyu andũ ala auu na menyivĩtye, namo makamantha wĩvitho kwakwa nyie Mwĩai Ngai." 
Zephaniah3:13 Ũtialo wa andũ ma Ĩsilaeli ndũkeka mavĩtyo na maikakengana; maikaneena ndeto o na ĩmwe ya ũvũngũ. Makaĩsaa na kũkoma, na vai mũndũ ũkatuma makĩa.”" 
Zephaniah3:14 Ina na wasya mũnene we Saioni, ũkĩlya wasya mũnene we Ĩsilaeli! Tana na thayũ waku w'onthe we Yelũsalemu!" 
Zephaniah3:15 Mwĩai Ngai nũkũvetangĩe ũkany'o; nũvetangĩte amaitha maku. Mwĩai Ngai Mũsumbĩ wa Ĩsilaeli e vamwe naku, ndũkakĩa ũndũ mũthũku ĩngĩ." 
Zephaniah3:16 Mũthenyanĩ ũsu makeea Yelũsalemu atĩĩ, “Saioni ndũkakĩe; ndũkaeke moko maku methĩwe me monzu." 
Zephaniah3:17 Mwĩai Ngai, Ngai waku e vamwe naku, nĩ ngũmbaũ ĩla ĩnenganae ũsindi. Mwĩai Ngai akatana nũndũ waku, na nũndũ wa wendo wake akakũnenga thayũ mweũ. Akaina na wasya mũnene na kũtana nũndũ waku," 
Zephaniah3:18 o tondũ andũ matanaa me mbokanĩ.” Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ngakũvetangĩa mothũku, nĩ kana ndũkaakwatwe nĩ nthoni nũndũ wamo." 
Zephaniah3:19 Ĩvindanĩ yĩu ngakany'a ala makũthĩnasya, na ngatangĩĩa andũ onthe ala me na maũũ mathũku; ngoombany'a ala malũngilw'e, na kũtuma nthoni syoo itw'ĩka ũtaĩo na nguma ĩũlũ wa nthĩ yonthe." 
Zephaniah3:20 Ĩvindanĩ yĩu ngamũmbany'a; ĩvindanĩ yĩu ngamwĩnũkya. Ngamũnenga ũkumyo na ũtaĩo katĩ wa andũ onthe ĩũlũ wa nthĩ, yĩla nĩtuma mũendeea nesa ĩngĩ mũsyaĩĩsye. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Haggai1:1 Mwakanĩ wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Ndalio mũsumbĩ wa Velisia, mũthenyanĩ wa mbee wa mwei wa thanthatũ, Mwĩai Ngai nĩwatũmie mwathani Akai akaneene na ngavana wa Yuta, ũla waĩ Nzelũvaveli mwana wa Sealitieli, na Mũthembi Mũnene Yosua mwana wa Yeosataki." 
Haggai1:2 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe aneenie na Akai amwĩa atĩĩ, “Andũ aa measya kana ĩvinda ya kwaka Ĩkalũ yakwa ĩngĩ yĩinamba kũvika.”" 
Haggai1:3 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie kwĩsĩla vala ve mwathani Akai asya," 
Haggai1:4 “Inyw'ĩ andũ makwa, nĩkĩ mũendee kwĩkala nyũmbanĩ syenyu mbake nesa, nayo Ĩkalũ yakwa nĩ ĩomboku?”" 
Haggai1:5 Yu ĩndĩ Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Kwa sũanĩai kana nĩmũendee nesa!" 
Haggai1:6 Inyw'ĩ nĩmũvandĩte mbeũ mbingĩ, ĩndĩ mũkethĩwa na ngetha nini. Nĩmũĩsaa, ĩndĩ mũyĩsaa kũvũna. Nĩmũnyusaa, ĩndĩ mũyĩsaa kũlaũka. Nĩmwĩkĩaa ngũa, ĩndĩ mũyĩw'aa muutĩa. O na ũla ũthũkũmaa atuvwe, akwata ĩtuvi ayĩkĩaa ngusunĩ mbũthũkangu.”" 
Haggai1:7 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Kwa sũanĩai kana nĩmũendee nesa!" 
Haggai1:8 Ambatai kĩĩmanĩ mũkaete mĩtĩ, na mũyaka Ĩkalũ ĩngĩ. Nĩvo ĩndĩ nĩendeew'a nĩyo na ngĩtaĩwa. Nyie Mwĩai Ngai nĩasya ũu." 
Haggai1:9 “Mũneeteelete ngetha mbingĩ, ĩndĩ mwaketha nini, na yĩla mũnenũkisye kĩla mũnakethie, nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nakĩũlũkya na kĩseve. Nĩneekie ũu nĩkĩ? Nũndũ Ĩkalũ yakwa nĩ ĩombokangu, nenyu kĩla mũndũ akwatene na maũndũ ma mũsyĩ wake mwene." 
Haggai1:10 Kwa kĩtumi kĩu, nĩmũtumĩte kũtaua na vai kĩndũ kĩtonya kũmea." 
Haggai1:11 Nĩnatumie nthĩ yĩthĩwa na mũnyao o na iĩmanĩ, mĩũndanĩ ĩla ĩvandawa ngetha ya mbaa mbeke, mĩũndanĩ ya mĩsavivũ na ya mĩthata, kũndũ kw'onthe kũla kũvandawa syĩndũ, andũnĩ na indonĩ. Wĩa wenyu w'onthe ũla mũtethasya ũkeethĩwa wĩ o wa mana.”" 
Haggai1:12 Nĩvo ĩndĩ Nzelũvaveli mwana wa Sealitieli, na Mũthembi Mũnene Yosua mwana wa Yeosataki, vamwe na andũ onthe ala masyokie kuma Mbavilonĩ kũla matwaĩtwe me ove, meanĩisye ũndũ Mwĩai Ngai, Ngai woo wamatavĩtye, na meanĩsya ũtũmani ũla mwathani Akai wamanengie. Meekie ũu me na kĩkĩo kya Mwĩai Ngai." 
Haggai1:13 Nĩvo ĩndĩ Akai mũtũmwa wa Mwĩai Ngai wanengie andũ ũtũmani wa Mwĩai Ngai amea atĩĩ, “Mwĩai Ngai easya ũũ: ‘Nyie nĩ vamwe nenyu.’ ”" 
Haggai1:14 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩwathangaaisye kĩla mũndũ athũkũme Ĩkalũnĩ; nĩwathangaaisye Nzelũvaveli ngavana wa Yuta, Yosua Mũthembi Mũnene na andũ onthe ala masyokie kuma Mbavilonĩ. Nĩmookie na mambĩĩa kũthũkũma Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai woo." 
Haggai1:15 Mambĩĩie kũthũkũma mũthenyanĩ wa mĩongo ĩlĩ na inya wa mwei wa thanthatũ, mwakanĩ wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Ndalio." 
Haggai2:1 Mũthenyanĩ wa mĩongo ĩlĩ na ũmwe wa mwei wa mũonza, mwakanĩ wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Ndalio, Mwĩai Ngai nĩwaneenie ĩngĩ kwĩsĩla vala ve mwathani Akai ayasya atĩĩ," 
Haggai2:2 “Neena na ngavana wa Yuta, ũla nĩ Nzelũvaveli mwana wa Sealitieli, na Mũthembi Mũnene Yosua mwana wa Yeosataki, na o ta ũu ũineena na andũ onthe ala masyokie kuma Mbavilonĩ kũla matwaĩtwe me ove ũmee atĩĩ," 
Haggai2:3 ‘Katĩ wenyu nũũ ũla ũtialĩte na woonie ũndũ Ĩkalũ yĩĩ yaanakavĩte? Mwĩona yĩilyĩ ata yu? Vate nzika mwĩona yĩilyĩ vathei! 
Haggai2:4 Ĩndĩ yu nyie Mwĩai Ngai nĩasya: Nzelũvaveli ĩthĩwa na ũkũmbaũ; Yosua Mũthembi Mũnene ĩthĩwa na ũkũmbaũ; inyw'ĩ andũ onthe ĩthĩwai na ũkũmbaũ. Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya: Thũkũmai, nũndũ nyie nĩ vamwe nenyu." 
Haggai2:5 Yĩla mwaumaa nthĩ ya Misili nĩnamwathie kana ngeethĩawa vamwe nenyu. Yu nĩ o vamwe nenyu na kwoou ekai kũkĩa.’ 
Haggai2:6 “Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya kana kavindanĩ kanini kokĩte nĩngũthingithya ĩtu na nthĩ, ũkanga na nthĩ nyũmũ ĩngĩ." 
Haggai2:7 Nĩngũthingithya nthĩ syonthe nĩ kana ũthwii w'onthe wa nthĩ ũetwe vaa, na ndyusũsya Ĩkalũ yĩĩ na ũthwii. Nyie Mwĩai Ngai nĩnaneena." 
Haggai2:8 Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya kana silĩva w'onthe nĩ wakwa, na thaavu w'onthe nĩ wakwa." 
Haggai2:9 Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya kana Ĩkalũ yĩĩ yeũ yĩĩthĩwa yĩ yanake mbee wa yĩla ya mbee, na vau nĩvo ngatuma andũ makwa maendeea nesa.”" 
Haggai2:10 Mũthenyanĩ wa mĩongo ĩlĩ na inya wa mwei wa kenda, mwakanĩ wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Ndalio, Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩwaneenie ĩngĩ na mwathani Akai." 
Haggai2:11 Nĩwamwĩie atĩĩ, “Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya, ‘Kũlya athembi makũnenge ũsũngĩo wa ĩkũlyo yĩĩ:" 
Haggai2:12 Ethĩwa mũndũ nĩwoosa kĩlungu kya nyama ntheu kuma nthembonĩ na aikĩkua na mũtũlo wa ngũa yake, na aikiita na ngũa ĩsu yake mũkate, kana ũsũũ, kana ndivai, kana mauta, kana lĩu wa mũthemba o na wĩva, syĩndũ isu nitw'ĩkaa ntheu?’ ” Athembi nĩmasũngĩie masya, “Aiee.”" 
Haggai2:13 Nĩvo ĩndĩ Akai wakũlilye atĩĩ, “Ethĩwa mũndũ nĩ mũvuku nũndũ wa kũkiita mũndũ mũkw'ũ, na aikiita ũmwe wa malĩu asu, ũndũ ũsu ũkatuma syĩndũ isu syĩthĩwa syĩ mbuku?” Athembi nĩmasũngĩie masya, “Ĩĩ.”" 
Haggai2:14 Akai nĩwaneenie asya atĩĩ, “Mwĩai Ngai easya, ‘Andũ ma nthĩ ĩno mailyĩ ũu, o na ũsyao wa wĩa woo ũilyĩ ũu na kwoou kyonthe kĩla meũthembea kĩthembeonĩ nĩ kĩvuku." 
Haggai2:15 Yu nĩngũmũkũlya mũsũanĩe mũno kuma ũmũnthĩ kũthi na mbee, sũanĩai ũndũ kwailyĩ mũtanamba kwambĩĩa kwaka Ĩkalũ yĩĩ ĩngĩ." 
Haggai2:16 Mũndũ anaendaa vandũ vombanĩw'e ngetha ya mbaa mbeke, aisũanĩa kana eĩthĩa ithimo mĩongo ĩlĩ, ĩndĩ ayĩthĩa ithimo ĩkũmi, na mũndũ aithi vala vaiawa ndivai aisũanĩa ekwata ithimo mĩongo ĩtano, ĩndĩ ayĩthĩa ithimo mĩongo ĩlĩ." 
Haggai2:17 Nĩnatumie syĩndũ ila mũvandĩte syanangwa nĩ kĩseve kya kwananga, mbuka na mbua ya mavia, ĩndĩ o na neeka ũu mũyaanzyokea. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Haggai2:18 Kuma ũmũnthĩ, mũthenya wa mĩongo ĩlĩ na inya wa mwei wa kenda, na kũendeea na mbee, nĩmũkũlya mũsũanĩe nesa, kuma mũthenya ũla mũsingi wa Ĩkalũ yakwa waminie kwakwa, kwa sũanĩai nesa." 
Haggai2:19 O na vala makũmbĩ yu mai na ngetha ya mbaa mbeke, nayo mĩsavivũ, mĩkũyũ, mĩkũngũmanga na mĩthata ndĩnamba kũsyaa, kuma ũmũnthĩ nyie nĩngũmũathima.’ ”" 
Haggai2:20 Mũthenyanĩ wa mĩongo ĩlĩ na inya wa mwei wa kenda, Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Akai ĩvinda ya kelĩ amwĩa," 
Haggai2:21 “Neena na Nzelũvaveli ngavana wa Yuta ũmwĩe atĩĩ, ‘Nyie Mwĩai Ngai ngilĩlye kũthingithya ĩtu na nthĩ," 
Haggai2:22 na ndyananga mosumbĩ. Ngilĩlye kwananga ũtonyi wa mosumbĩ ma nthĩ. Nĩngũkulumany'a makasya ma kaũ na ala mamatwaaa; mbalasi niũkw'a, na ala maitũlĩte mayũaana ene kwa ene." 
Haggai2:23 Mũthenya ũsu, ngakwosa we mũthũkũmi wakwa Nzelũvaveli mwana wa Sealitieli, na ngĩũtw'ĩkĩthya ta mbete ya kwĩkĩa mũulĩ, nũndũ nyie nĩngũnyuvĩte. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe.’ ”" 
Zechariah1:1 Mweinĩ wa nyanya, mwakanĩ wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Ndalio, Mwĩai Ngai nĩwaneenie na mwathani Nzekalia mwana wa Mbelekia, mwĩsũkũũe wa Ito amwĩa atĩĩ," 
Zechariah1:2 “Nyie Mwĩai Ngai nĩnathatiw'e mũno nĩ aaũmae menyu," 
Zechariah1:3 kwoou enda ũkee andũ kana nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya atĩĩ, ‘Nzyokeai nakwa nĩngũmũsyokea.’" 
Zechariah1:4 Mũikethĩwe mũilyĩ ta aaũmae menyu. Tene nĩmataviw'e nĩ athani ala maĩ mbee kana nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, nĩasya nĩmaekane na nzĩa syoo nthũku na meko moo mathũku. Ĩndĩ nĩmaleile kũmbĩw'a kana kũatĩĩa ũndũ nameie nyie Mwĩai Ngai." 
Zechariah1:5 Nĩkũlya atĩĩ, aaũmae menyu maĩva? Namo athani nĩmekalaa thayũ tene na tene?" 
Zechariah1:6 Nĩnanengie aaũmae menyu ndeto syakwa na myamũlo yakwa kwĩsĩla kwa athũkũmi makwa athani. Ĩndĩ aaũmae menyu nĩmaleanile nayo na makwata ũĩvĩthyo nũndũ wa ũu. Kwoou nĩmaumbũlile na masya atĩĩ, ‘Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩweekana naitũ kwĩanana na nzĩa sitũ na meko maitũ, o tondũ wavangĩte kwĩka.’ ”" 
Zechariah1:7 Mũthenyanĩ wa mĩongo ĩlĩ na inya wa mwei wa ĩkũmi na ũmwe, ũla nĩ mwei wa Sevati, mwakanĩ wa kelĩ wa kũsumbĩka kwa Ndalio, Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa nyie Nzekalia mwana wa Mbelekia mwĩsũkũũe wa Ito woninĩ." 
Zechariah1:8 Ũtukũ nĩnoonie mũndũ alĩsĩte mbalasinĩ ndune. Nĩwaũngamĩte mĩtĩnĩ yĩ matũ mathungu yaĩ vandũ mwandanĩ. Ĩtina wake vaĩ mbalasi ingĩ ndune, ingĩ syĩ ĩumbĩ na ingĩ nzaũ." 
Zechariah1:9 Nĩvo ĩndĩ namũkũlilye atĩĩ, “Mũnene wakwa, mbalasi ii syĩonany'a ata?” Mũlaĩka ũla waneenie nakwa nĩwambĩie atĩĩ, “Nĩngũkwony'a kĩla ikwonany'a.”" 
Zechariah1:10 Kwoou ũla mũndũ waũngamĩte mĩtĩnĩ yĩ matũ mathungu nĩwambĩie atĩĩ, “Aa nĩmo ala Mwĩai Ngai ũtũmĩte moke kwanganga maisisya nthĩ.”" 
Zechariah1:11 Nĩmeeie ũla mũlaĩka wa Mwĩai Ngai waũngamĩte mĩtĩnĩ yĩ matũ mathungu atĩĩ, “Nĩtwanganga twakomanĩsya nthĩ yonthe na tweethĩa ĩuĩtye na ĩthũmũĩte.”" 
Zechariah1:12 Nĩvo ĩndĩ mũlaĩka wa Mwĩai Ngai wakũlilye atĩĩ, “Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, wĩendeea kwĩthĩwa ũtekwĩw'ĩa tei ndũa ya Yelũsalemu na ndũa sya Yuta nginya ĩndĩĩ? Wĩthĩĩtwe ũthatĩĩte ndũa isu vandũ va ĩvinda ya myaka mĩongo mũonza.”" 
Zechariah1:13 Mwĩai Ngai nĩwasũngĩie mũlaĩka ũsu ũsũngĩo mũseo na wa kũkiakisya. 
Zechariah1:14 Nĩvo ĩndĩ mũlaĩka ũla waneenaa nakwa wambĩie nĩneene na wasya mũnene nasye kana Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Nĩnendete ndũa ya Yelũsalemu mũno, ĩĩ, nĩnendete Kĩĩma kya Saioni." 
Zechariah1:15 Nĩnthatĩtw'e mũno nĩ nthĩ ila ikwĩw'a syĩ ũsũvĩonĩ. O na kau nĩnathatĩĩte Ĩsilaeli vanini, nthĩ isu nĩsyaendeeie kwongeleela andũ makwa thĩna." 
Zechariah1:16 Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, nĩasya nĩngũsyokea ndũa ya Yelũsalemu nĩ kana nĩmĩw'ĩe tei. Ĩkalũ yakwa nĩyĩkwakwa ĩngĩ na ndũa ĩsu ĩyakwa ĩngĩ.”" 
Zechariah1:17 Mũlaĩka ũsu nĩwambĩie nĩendee kũneena nasye kana Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Ndũa syakwa ikaendeea nesa vyũ ĩngĩ, na nyie Mwĩai Ngai ngakiakisya Saioni na ngĩnyuva Yelũsalemu ĩngĩ.”" 
Zechariah1:18 Woninĩ ũngĩ nĩnoonie mbya inya! 
Zechariah1:19 Nĩnakũlilye mũlaĩka ũla waneenaa nakwa atĩĩ, “Mbya ii syĩonany'a ata?” Nĩwanzũngĩie ambĩa, “Ii nĩ mbya ila syanyaĩĩkisye Yuta, Ĩsilaeli na Yelũsalemu.”" 
Zechariah1:20 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wambonisye atwii ana ma syũma. 
Zechariah1:21 Nĩnakũlilye atĩĩ, “Aa mokĩte kwĩka ata?” Nĩwanzũngĩie ambĩa, “Ii nĩsyo mbya ila syanyaĩĩkisye Yuta, weethĩa vai mũndũ ũtonya kwĩka ũndũ. Atwii aa ma syũma mooka kũtelemya, na kũmina vinya wa nthĩ ila syookie kũvithũkĩa nthĩ ya Yuta na syanyaĩĩkya andũ mayo.”" 
Zechariah2:1 Woninĩ ũngĩ nĩnoonie mũndũ akwete ũlii wa kũthima! 
Zechariah2:2 Nĩvo ĩndĩ namũkũlilye atĩĩ, “Ũendete va?” Nĩwanzũngĩie ambĩa, “Nĩendete kũthima Yelũsalemu, nĩmanye ũasa wayo na ũthanthau wayo.”" 
Zechariah2:3 Ũla mũlaĩka waneenete nakwa nĩwookie, na mũlaĩka ũngĩ ooka makomane." 
Zechariah2:4 Mũlaĩka ũsu waneenete nakwa nĩweeie ũsu ũngĩ atĩĩ, “Semba ũthi ũkee mwanake ũya, kana Yelũsalemu ĩkatũwa ta motũi mate na ũkũta, nũndũ wa wingĩ wa andũ mayo na indo syayo." 
Zechariah2:5 Mwĩai Ngai easya kana we mwene akeethĩwa ũkũta wa mwaki ũmĩthyũlũlũkĩte na akeethĩwa ũkumyo wayo.” 
Zechariah2:6 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Ae! Ae! Kĩai mume nthĩ ya ngalĩko ya ĩũlũ vala namũnyaĩĩkĩisye, nũndũ nĩnamũnyaĩĩkĩsye kĩla vandũ." 
Zechariah2:7 Ae! Inyw'ĩ ala mwĩkalaa Mbavilonĩ kĩai mũke Saioni!” 
Zechariah2:8 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, ũla ũndũmĩte ũkumyonĩ wake kũla kwĩ andũ ala mamũtavie, (nĩkwĩthĩwa mũndũ o na wĩva ũla ũmũkiitaa akiitaa kyũma kyake kya itho) easya atĩĩ," 
Zechariah2:9 “Ngoosea andũ ala mamũtavie ĩtambya, na makatavwa nĩ andũ ala mamatw'ĩte athũkũmi moo.” Nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩwe ũndũmĩte." 
Zechariah2:10 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Inyw'ĩ andũ ma Saioni inai na kũtana, nũndũ nũkĩte kwĩkalany'a nenyu." 
Zechariah2:11 Andũ ma nthĩ mbingĩ makeekwatany'a nakwa nyie Mwĩai Ngai mũthenya ũsu, na makatw'ĩka andũ makwa, nakwa ngatũa vamwe nenyu.” Nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩwe ũndũmĩte kũla mũĩ." 
Zechariah2:12 Mwĩai Ngai akoosa amesye andũ ma Yuta methĩwe ũtiĩwa wake ĩngĩ me nthĩ ĩla ntheu, na akanyuva Yelũsalemu ĩngĩ." 
Zechariah2:13 Vindyai inyw'ĩ andũ onthe mwĩ mbee wa Mwĩai Ngai, nũndũ nĩwũkĩte kuma wĩkalonĩ wake mũtheu." 
Zechariah3:1 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wambonisye Yosua Mũthembi Mũnene aũngamĩte mbee wa mũlaĩka wa Mwĩai Ngai. Satani nake aũngamĩte ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa Yosua aimũsikata. 
Zechariah3:2 Mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Satani amwĩa atĩĩ, “Mwĩai Ngai nĩakũkany'e we Satani! Mwĩai Ngai ũla wanyuvie Yelũsalemu nĩakũkany'e! Mwĩai Ngai avonokisye mũndũ ũũ o tondũ mũndũ ũvulasya kĩsinga kuma mwakinĩ.”" 
Zechariah3:3 Yosua aũngamĩte mbee wa mũlaĩka ekĩĩte ngũa syĩ ĩko. 
Zechariah3:4 Mũlaĩka ũsu nĩweeie alaĩka angĩ ala maũngyĩ mbee wake atĩĩ, “Umyai Yosua ngũa syake syĩ ĩko.” Nĩwasyokie eea Yosua atĩĩ, “Nĩnavetanga naĩ yaku na nĩngũkwĩkĩa ngũa nzeo sya thooa mũnene.”" 
Zechariah3:5 Nĩwaisye nĩmamwove kĩtambaa kĩtheu mũtwe. Kwoou nĩmoovie Yosua kĩtambaa kĩtheu mũtwe na mamwĩkĩa ngũa. Mũlaĩka wa Mwĩai Ngai aũngamĩte vau. 
Zechariah3:6 Mũlaĩka wa Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Yosua amwĩa atĩĩ," 
Zechariah3:7 “Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, ‘Waatĩĩa mĩao yakwa na ũyĩanĩsya motw'ĩo ala ngũnengete, ũkaũngamĩa nyũmba yakwa na iwanza syayo, nakwa ngatuma ũlika ũthũkũminĩ wakwa ta aa maũngamĩte vaa." 
Zechariah3:8 Yu ĩndĩ we Yosua Mũthembi Mũnene, ĩthukĩĩsye, we vamwe na anyanyae maku ala mekalaa mbee waku, nũndũ andũ aa nĩ wonany'o wa maũndũ maseo ala makoka. Ngaete mũthũkũmi wakwa wĩtawa Ũvonge." 
Zechariah3:9 Nĩngwia ĩvia yĩmwe yĩna ngalĩko mũonza mbee wa Yosua. Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, nĩngũyĩandĩka kwa kũyĩtemeleela, na kwa mũthenya ũmwe nĩngũvetanga naĩ ya nthĩ ĩno." 
Zechariah3:10 Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya kana yĩla mũthenya ũsu wĩvika, kĩla ũmwe wenyu akathokya mũtũi wake mekale nthĩ ungu wa mũsavivũ wake, na mũtĩ wake wa mũkũyũ matanĩe mũuo na ũsũvĩo.’ ”" 
Zechariah4:1 Ũla mũlaĩka waneenete nakwa nĩwookie ĩngĩ vala nĩĩ na ambamũkya ũndũ mũndũ ũamũkaw'a akomete. 
Zechariah4:2 Nĩwangũlilye atĩĩ, “Wĩona kyaũ?” Nĩnamũsũngĩie namwĩa, “Nĩona kĩndũ kya kwilĩĩla taa kĩseũvĩtw'e na thaavu mũthei, kilĩĩlwe mbakũli ĩũlũ na kĩna taa mũonza, na kĩla taa wĩ na kũndũ mũonza kwa kwĩkĩwa ndambi." 
Zechariah4:3 Ũtee waw'o ve mĩtĩ ĩlĩ ya mĩthata: Ũmwe ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa mbakũli, na ũngĩ ngalĩko ya kw'oko kwa aka kwayo.”" 
Zechariah4:4 Nĩnakũlilye ũla mũlaĩka waneenaa nakwa atĩĩ, “Mũnene wakwa, syĩndũ ii syĩonany'a ata?”" 
Zechariah4:5 Nake angũlya, “Nũndũ ũtesĩ syĩndũ ii syĩonany'a ata?” Nĩnamũsũngĩie namwĩa, “Aiee mũnene wakwa.”" 
Zechariah4:6 Nĩvo ĩndĩ wambĩie atĩĩ, “Mwĩai Ngai easya atĩĩ ĩũlũ wa Nzelũvaveli, ‘Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya kana ti kwa ũtonyi, kana kwa vinya, ĩndĩ nĩ kwa Veva wakwa.’" 
Zechariah4:7 We kĩĩma kĩnene, nue ũũ? Ũkatw'ĩkĩthw'a nthĩ ndindimalu nĩ Nzelũvaveli. Yĩla Nzelũvaveli wĩilĩĩla ĩvia ya kũmina Ĩkalũ, andũ makatana mayasya, ‘Nĩ yanake! Ĩĩ, nĩ yanake!’ ”" 
Zechariah4:8 O ta ũu Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Zechariah4:9 “Nzelũvaveli nĩwe waakie mũsingi wa nyũmba ĩno, na o ta ũu nowe ũkamĩmina. Nĩvo ĩndĩ memanya kana nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, ninyie ngũtũmĩte kũla maĩ." 
Zechariah4:10 Nũndũ ũla ũvũthasya mũthenya wa maũndũ manini akatana na akoona Nzelũvaveli akwete kavilũ.” Ũla mũlaĩka nĩwambĩie atĩĩ, “Taa ii mũonza nĩ metho mũonza ma Mwĩai Ngai, ala monaa kĩla vandũ ĩũlũ wa nthĩ.”" 
Zechariah4:11 Nĩvo ĩndĩ nakwa namũkũlilye atĩĩ, “Nayo mĩtĩ ĩno ĩlĩ ya mĩthata, ũmwe wĩ ngalĩko ya kw'oko kwa aũme kwa kĩndũ kya kwilĩĩla taa, na ũngĩ wĩ ngalĩko ya kw'oko kwa aka kwakyo yĩonany'a ata?”" 
Zechariah4:12 Nĩnasyokie ĩngĩ namũkũlya atĩĩ, “Mbonge ii ilĩ sya mũthata syĩ ũtee wa mĩlũngũ ĩlĩ ya thaavu, ĩla yĩkĩĩlawa mauta syĩonany'a ata?”" 
Zechariah4:13 Nake angũlya, “Nũndũ ũtesĩ syĩndũ ii syĩonany'a ata?” Nakwa namwĩa, “Aiee mũnene wakwa.”" 
Zechariah4:14 Nĩwanzũngĩie ambĩa atĩĩ, “Aa nĩ ala elĩ metĩkĩw'e mauta, na manyuvĩtwe mamũthũkũme Mwĩai wa nthĩ yonthe.”" 
Zechariah5:1 Woninĩ ũngĩ nĩnoonie ĩvuku ĩkũnze yĩũlũkĩte kĩsevenĩ! 
Zechariah5:2 Ũla mũlaĩka nĩwangũlilye atĩĩ, “Wĩona kyaũ?” Nakwa namũsũngĩa namwĩa, “Nĩona ĩvuku ĩkũnze yĩũlũkĩte kĩsevenĩ. Ũasa wayo nĩ mita kenda na ũthanthau wayo nĩ mita inya na nyusu.”" 
Zechariah5:3 Nĩvo ĩndĩ wambĩie atĩĩ, “Ĩvuku yĩu ĩkũnze yĩandĩkĩtwe kĩumo kĩla kĩkwata nthĩ yonthe. Ngalĩko ĩmwe yĩandĩkĩtwe kana ing'ei syonthe ikalũngw'a ĩũlũ wa nthĩ, na ngalĩko ĩla ĩngĩ yĩandĩkĩtwe kana ala onthe mevĩtaa na ũvũngũ o namo makalũngw'a ĩũlũ wa nthĩ." 
Zechariah5:4 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya, ‘Nyie mwene ngatũma kĩumo kĩu kĩthi kĩkalike nyũmbanĩ ya kĩng'ei, na nyũmbanĩ ya mũndũ ũla wĩvĩtaa na ũvũngũ aitũmĩa ĩsyĩtwa yakwa. Kĩkekala vau nginya kĩmine nyũmba ĩsu yonthe vyũ, mbwaũ syayo na mavia mayo.’ ”" 
Zechariah5:5 Ũla mũlaĩka waneenete nakwa nĩwookie na ambĩa atĩĩ, “Kwa sisya wone kĩla kyũkĩte.”" 
Zechariah5:6 Nakwa namũkũlya, “Kĩu nĩ kyaũ?” Nĩwanzũngĩie ambĩa atĩĩ, “Nĩ kĩkavũ, nakyo nĩ wonany'o wa mavĩtyo ma nthĩ yonthe.”" 
Zechariah5:7 Nĩvo ĩndĩ ngunĩko ya kĩkavũ kĩu, ĩla yaseũvĩtw'e na kyũma kĩũmu yakunũiwe. Kĩkavũnĩ kĩu nthĩnĩ vekalĩte mũndũ mũka." 
Zechariah5:8 Mũlaĩka nĩwambĩie atĩĩ, “Mũndũ mũka ũũ nĩ wonany'o wa ũthũku.” Mũlaĩka ũsu nĩwavinyĩĩie mũndũ mũka ũsu kĩkavũnĩ ĩngĩ na akĩkunĩka na ĩla ngunĩko." 
Zechariah5:9 Nĩvo ĩndĩ nookĩlilye metho na noona aka elĩ maũlũkĩtw'e nĩ kĩseve melekele kũla nĩĩ me na nthwau syĩ na vinya ta sya ĩsaũ. Aka asu nĩmookĩlilye kĩla kĩkavũ ĩũlũ yayayanĩ. 
Zechariah5:10 Nĩnakũlilye ũla mũlaĩka waneenaa nakwa atĩĩ, “Matwaĩte kĩkavũ kĩu va?”" 
Zechariah5:11 Nĩwanzũngĩie ambĩa, “Maendete kũkyakĩa nyũmba nthĩ ya Sinali. Mamina kwaka nĩmekwia kĩkavũ kĩu nthĩ vala kĩseũvĩw'e kiwe.”" 
Zechariah6:1 Woninĩ ũngĩ nĩnoonie makasya ana ma mbalasi maumĩlĩĩla katĩ katĩ wa iĩma ilĩ sya mbulonzi. 
Zechariah6:2 Ĩkasya ya mbee yakusĩtw'e nĩ mbalasi ndune, ya kelĩ yakusĩtw'e nĩ mbalasi nziũ," 
Zechariah6:3 ya katatũ yakusĩtw'e nĩ mbalasi nzaũ, na ya kana yakusĩtw'e nĩ mbalasi syĩ ĩumbĩ." 
Zechariah6:4 Nĩnakũlilye mũlaĩka ũsu waneenete nakwa atĩĩ, “Mũnene wakwa, makasya aa ma mbalasi meonany'a kyaũ?”" 
Zechariah6:5 Nĩwanzũngĩie ambĩa atĩĩ, “Makasya aa nĩ iseve inya sya ĩtunĩ na maumĩte mbee wa Mwĩai Ngai wa nthĩ yonthe." 
Zechariah6:6 Ĩkasya yĩĩ yĩkusĩtw'e nĩ mbalasi nziũ yĩendete nthĩ ya ngalĩko ya ĩũlũ; yĩĩ yĩkusĩtw'e nĩ mbalasi nzaũ yĩendete nthĩ ya ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa, na yĩĩ yĩkusĩtw'e nĩ mbalasi syĩ ĩumbĩ yĩendete nthĩ ya ngalĩko ya ĩtheo.”" 
Zechariah6:7 Yĩla mbalasi isu syaumĩlile, nĩsyendaa mũno kũthi kwanganga isisye nthĩ. Mwĩai Ngai nĩwasyĩie atĩĩ, “Endai mũkangange mũsisye nthĩ.” Kwoou nĩsyaendie syanganga iisisya nthĩ." 
Zechariah6:8 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie na wasya mũnene ambĩa atĩĩ, “Mbalasi ila syathi nthĩ ya ngalĩko ya ĩũlũ nĩsyatuma Veva wakwa wĩthĩwa na mũuo kũu nthĩ ya ĩũlũ.”" 
Zechariah6:9 Mwĩai Ngai nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Zechariah6:10 “Osa thaavu na silĩva kuma kwa Elitai, Toviya na Yetaia ala mavika kuma Mbavilonĩ kũla matwĩe me atave, na ũithi mĩtũkĩ mũsyĩ kwa Yosia mwana wa Nzevania." 
Zechariah6:11 Osa thaavu na silĩva ũsu kuma vala maĩ na ũiseũvya ngovia ya kĩ-ũsumbĩ, na ũimĩkĩa mũtwenĩ wa Mũthembi Mũnene Yosua mwana wa Yeosataki." 
Zechariah6:12 Mwĩe nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya atĩĩ, ‘Ũũ nĩwe ũla mũndũ wĩtawa Ũvonge; akeana e kwake na akaaka Ĩkalũ yakwa nyie Mwĩai Ngai." 
Zechariah6:13 Nĩwe wĩaka Ĩkalũ yakwa nyie Mwĩai Ngai. Akanengwa ndaĩa ya kĩ-ũsumbĩ na akasumbĩka ailyĩ kĩvĩlanĩ kyake kya kĩ-ũsumbĩ. Vakuvĩ na kĩvĩla kyake kya kĩ-ũsumbĩ vakekala mũthembi, na me elĩ makathũkũma vamwe me na mũuo." 
Zechariah6:14 Ĩla ngovia ya kĩ-ũsumbĩ ĩkaiwa Ĩkalũnĩ yakwa nyie Mwĩai Ngai ta ũlilikany'o wa Elitai, Toviya, Yetaia na Yosia mwana wa Nzevania.’ ”" 
Zechariah6:15 Andũ ala matũaa kũasa makooka kũtetheesya kwaka Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai. Mũkamanya kana Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nũndũmĩte kũla mũĩ. Maũndũ asu makeanĩa ethĩwa mũkamwĩw'a vyũ Mwĩai Ngai, Ngai wenyu." 
Zechariah7:1 Mwakanĩ wa kana wa kũsumbĩka kwa Ndalio, mũthenyanĩ wa kana wa mwei wa kenda ũla wĩtawa Kĩsilevu, Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Nzekalia." 
Zechariah7:2 Andũ ma Mbethi-eli nĩmatũmie Saleseli na Lekemimeleki vamwe na andũ moo makavoye Mwĩai Ngai ameke nesa," 
Zechariah7:3 na maikũlya athembi ma Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe na athani atĩĩ, “Nĩtwaĩlĩte kũendeea kũĩa na kũtĩĩa kũya mweinĩ wa katano, ũndũ tũtwĩe tũyĩka vandũ va myaka mingĩ?”" 
Zechariah7:4 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe waneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Zechariah7:5 “Neena na andũ onthe ma nthĩ ya Ĩsilaeli na athembi ũmee atĩĩ, ‘Vandũ va ĩvinda ya myaka mĩongo mũonza mĩvĩtũku, inyw'ĩ nĩmwĩthĩĩtwe mũitĩĩa kũya na kũĩa mweinĩ wa katano na wa mũonza. Mwĩsũanĩa mwatĩĩaa kũya nũndũ wakwa?" 
Zechariah7:6 Yĩla mũũya na kũnyw'a, nũndũ mũtaĩsaa na kũnyw'a nũndũ wenyu ene?’" 
Zechariah7:7 Nĩkũlya atĩĩ, ii tisyo ndeto ila Mwĩai Ngai waneenie kwĩsĩla kwa athani ala maĩ kw'o mbeenĩ, yĩla Yelũsalemu na ndũa ila imĩthyũlũlũkĩte syaendee nesa, na ngalĩko ya ĩtheo ĩla yĩtawa Nengevu, na nthĩ yĩ nguumo wa iĩma yĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa syatwĩwe?”" 
Zechariah7:8 Mwĩai Ngai nĩwaneenie na Nzekalia amwĩa atĩĩ," 
Zechariah7:9 “Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya atĩĩ, ‘Silaai sila wa katĩ, ĩw'anĩai tei na ĩnee ũmwe kwa ũla ũngĩ," 
Zechariah7:10 mũikathĩnasye aka ndiwa, ala makw'ĩĩwe nĩ aaĩthe, aeni kana ngya. Kũikethĩwe mũndũ o na ũmwe ũkũsũanĩĩa ũngĩ ũndũ mũthũku ngoonĩ yake.’" 
Zechariah7:11 “Ĩndĩ andũ nĩmaleile kwĩw'a, meethĩwa me ang'endu, na mavinga matũ moo maikew'e." 
Zechariah7:12 Moomisye ngoo syoo ta mavia maikese kwĩw'a mĩao na ndeto syakwa, ila nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe naetie kwĩsĩla kwa Veva wakwa, ngĩtũmĩa athani ala maĩ vo mbeenĩ. Kwoou nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩnathatiw'e mũno nĩmo," 
Zechariah7:13 na nasya, ‘O ũndũ nametie na malea kũmbĩthukĩĩsya, o namo nĩmambĩtie na nalea kũmethukĩĩsya.’" 
Zechariah7:14 Nĩnamanyaĩĩkisye na kĩlingi mathi kũlika nthĩ ingĩ syonthe ila mateesĩ. Kwoou nthĩ ĩla matiie nĩyatiiwe ĩte mũndũ, weethĩa vai mũndũ o na ũmwe ũtũa vo. Nthĩ ĩsu ya kwendeesya nĩyatiiwe yĩ nthei.”" 
Zechariah8:1 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Zechariah8:2 “Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya kana nĩ na wendo mwingĩ kwa andũ ma Saioni, na nĩnthatĩtw'e mũno nĩ amaitha mayo." 
Zechariah8:3 Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya kana ngasyokea Saioni na kwĩkala ndũanĩ ya Yelũsalemu. Yelũsalemu ĩkeetwa, ‘Ndũa ya W'o,’ na kĩĩma kyakwa nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe kĩkeetwa, ‘Kĩĩma Kĩtheu.’" 
Zechariah8:4 Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya kana aũme akũũ na iveti ngũũ, mekũthi na ndata nũndũ wa kũkũa makekala ĩngĩ nzĩanĩ sya Yelũsalemu." 
Zechariah8:5 Nzĩa nene syonthe sya Yelũsalemu, ikausũa anake na eĩtu maithaũkĩa vo." 
Zechariah8:6 Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya kana ethĩwa andũ aa matialĩte meona ũndũ ũsu ta ũtatonyeka, mwĩona kwakwa nyie Mwĩai Ngai ũndũ ũsu ũtatonyeka?" 
Zechariah8:7 Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya kana ngatangĩĩa andũ makwa kuma nthĩ ya ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, na kuma nthĩ ya ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa." 
Zechariah8:8 Ngamaete moke kũtũa ndũanĩ ya Yelũsalemu. Makeethĩwa andũ makwa, nakwa ngeethĩwa Ngai woo na ngamatongoesya na ũĩkĩĩku na ũlũngalu.”" 
Zechariah8:9 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Inyw'ĩ ala ĩvindanĩ yĩĩ mwĩthĩĩtwe mũyĩw'a ndeto ii iineenwa nĩ athani, kuma mũthenyanĩ ũla mũsingi wa Ĩkalũ yakwa wambĩĩie kwakwa, ĩthĩwai mwĩ athangaau nĩ kana yakwe ĩngĩ." 
Zechariah8:10 Mbee wa ĩvinda yĩu, andũ mayakwataa ĩtuvi yĩla mathũkũma kana makomboethya nyamũ sya kũthũkũma. O ta ũu vayaĩ ũsũvĩo kuma kwa mũmaitha kwa ala mookaa na ala maendaa, nũndũ nĩnaetie kĩthokoo katĩ wa andũ." 
Zechariah8:11 Ĩndĩ nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya kana ndikeka andũ ma nthĩ ĩno ala matialĩte ũndũ neekie vau mbeenĩ. 
Zechariah8:12 Nĩngũetee nthĩ ya Ĩsilaeli mũuo, mbua nĩkua o ta tene, nthĩ ĩkaingĩvya ũsyao wayo, na nzavivũ ikasyaa kwa wingĩ. Nganenga andũ onthe ma nthĩ ĩno ala matialĩte syĩndũ isu syonthe maimesye." 
Zechariah8:13 O tondũ mwĩthĩĩtwe mũitalwa kwĩthĩwa mwĩ andũ aumanĩe katĩ wa andũ ma nthĩ ingĩ, inyw'ĩ andũ ma Yuta na andũ ma Ĩsilaeli, now'o nĩmũtangĩĩa na mũkeethĩwa mwĩ ũathimo kwa andũ ala angĩ. Mũikakĩe, ĩndĩ ĩthĩwai mwĩ athangaau!”" 
Zechariah8:14 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “O tondũ navangie kũmwĩka ũthũku, yĩla aaũmae menyu manthatisye, na nalea kũmwĩw'ĩa tei, yu nĩasya kana" 
Zechariah8:15 nĩnĩvangĩte kwĩka ndũa ya Yelũsalemu na andũ ma Yuta nesa. Kwoou mũikakĩe. 
Zechariah8:16 Aa nĩmo maũndũ ala mwaĩlĩte kwĩkaa: Kĩla ũmwe wenyu nĩatavasye ũla ũngĩ ũla w'o, na mũyumasya sila wa katĩ na wa mũuo isilĩlonĩ syenyu." 
Zechariah8:17 Vaikethĩwe mũndũ o na ũmwe katĩ wenyu ũvangĩte kwĩka ũla ũngĩ ũndũ mũthũku, na mũikende kwĩvĩta wĩvĩto wa ũvũngũ. Nĩnĩmenete maũndũ asu onthe. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Zechariah8:18 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩwaneenie nakwa ambĩa atĩĩ," 
Zechariah8:19 “Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya kana ĩvinda ya kũtĩĩa kũya ya mwei wa kana, ya mwei wa katano, ya mwei wa mũonza na ya mwei wa ĩkũmi, yĩkatw'ĩka ĩvinda ya mboka sya ũtanu na mũyo kwa andũ ma Yuta. Kwoou endai ũw'o na mũuo.”" 
Zechariah8:20 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Andũ ma nthĩ ingĩ o namo makooka kuma ndũanĩ mbingĩ." 
Zechariah8:21 Ekali ma ndũa ĩmwe makathi ndũanĩ ĩngĩ na mayĩa andũ ma ndũa ĩsu atĩĩ, ‘Nĩtũendei vamwe tũkamanthe Mwĩai Ngai tũmũthaithe na tũikũlya Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe atwĩke nesa. Ũkai tũendany'e!’" 
Zechariah8:22 Andũ aingĩ na nthĩ syĩ ũtonyi mũnene makooka Yelũsalemu kũmantha nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe na kũmboya nĩmeke nesa.” 
Zechariah8:23 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Ĩvindanĩ yĩu, andũ ĩkũmi kuma nthĩ syĩ ithyomo syĩ kĩvathũkany'o makakwata ngũa ndaasa ya Mũyuti na maimwĩa, ‘Nĩtũkũendany'a naku nũndũ nĩtwĩw'ĩte kana Ngai e vamwe nenyu.’ ”" 
Zechariah9:1 Ũũ nĩ ũtw'ĩo wĩ vinya wa Mwĩai Ngai: Mwĩai Ngai akekala nthĩ ya Atilaki, o ta ũu akekala ndũanĩ ya Ndamasikũ. Nũndũ ndũa syonthe sya Silia nĩ sya Mwĩai Ngai, o tondũ mbaĩ syonthe sya Ĩsilaeli nĩ syake." 
Zechariah9:2 O na Amathi ĩla ĩvakanĩte na Atilaki nĩ yake, o vamwe na Tile na Sitoni, ila syonaa syĩ na ũmanyi mwingĩ." 
Zechariah9:3 Ndũa ya Tile nĩyĩyakĩe ũkũta mũnene, ĩkombany'a silĩva mwingĩ ta kĩtoo, na thaavu mwingĩ ta ndaka ĩla yĩ nzĩanĩ nene sya ndũa." 
Zechariah9:4 Ĩndĩ Mwĩai Ngai akoosa ũthwii wayo w'onthe, akekya ũthwii wayo w'onthe ũkanganĩ, na kũvĩvya ndũa ĩsu yonthe na mwaki." 
Zechariah9:5 Ndũa ya Asikeloni ĩkoona ũu na ĩikĩa, o nayo ndũa ya Ngasa ĩkoona ũu na ĩikwatwa nĩ woo mwingĩ; o na ndũa ya Ekeloni o ta ũu ĩkakĩa nũndũ wĩkwatyo wayo ũkathela. Ngasa ĩkaasya mũsumbĩ wayo, na Asikeloni ĩkatiwa ĩte na mũndũ ũmĩtũĩte." 
Zechariah9:6 Andũ mate mbaĩ makatũa Asitoti; ngamina mĩkathĩĩo ya andũ ma Vilisitia. 
Zechariah9:7 Maikaya ĩngĩ nyama syĩ na nthakame, kana malĩu angĩ mavatane. Ala makatiala makatw'ĩka ma Ngai waitũ, makatw'ĩka ta ĩmwe ya mbaĩ ila syĩ Yuta, na andũ ma Ekeloni makeethĩwa ta Ayevusi." 
Zechariah9:8 Nyie mwene ngasunga nthĩ yakwa; ngasiĩĩa asikalĩ ma kaũ maikamĩsĩlange. Vai mũndũ ũkathĩny'a andũ makwa ĩngĩ, nũndũ nyie mwene ngasũvĩa andũ makwa." 
Zechariah9:9 Tanai mũno inyw'ĩ andũ ma Saioni! Ũkĩlyai wasya wenyu inyw'ĩ andũ ma Yelũsalemu! Sisyai, mũsumbĩ wenyu nĩwũkĩte kwenyu; okĩte na ũtanu na ũsindi, nĩ mũuu na atũlĩte ĩng'oi, atũlĩte ndena, ĩĩ, ndena ya ĩng'oi." 
Zechariah9:10 Ngamina makasya ma kaũ kuma Evalaimu, na mbalasi sya kaũ kuma Yelũsalemu; na ũta wa kaũ ũkatũlangwa. Mũsumbĩ akaete mũuo katĩ wa nthĩ, ũsumbĩ wake ũkeethĩwa kuma ũkanga nginya ũkanga, na kuma Ũsĩnĩ wa Euvalati nginya kũla nthĩ ĩthelele." 
Zechariah9:11 Ĩndĩ inyw'ĩ, nũndũ wa ũtianĩo wakwa nenyu, ũtianĩo ũla waseũviw'e na nthakame, ngathasya andũ menyu ala ove, ala mailyĩ ta ovwa me ĩimanĩ ĩliku yĩte kĩw'ũ." 
Zechariah9:12 Inyw'ĩ ovwa mwĩ na wĩkwatyo, syokai kũndũnĩ kwenyu kwa wĩvitho; yu nĩmũtavya kana nĩngũmũtũngĩa ũseo wenyu kũndũ kwĩlĩ." 
Zechariah9:13 Nĩtũmĩa Yuta ta we ũta wakwa, na ngĩtw'ĩkĩthya Evalaimu maangi maw'o. We Saioni, ngatũmĩa aũme maku ta ũvyũ, kũvithũkĩa aũme ma Ũkiliki; ngamatũmĩa ta ũvyũ wa ngũmbaũ." 
Zechariah9:14 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wĩumĩlĩĩla andũ make, na ayĩkya maangi make ta ũtisi. Mwĩai Ngai Mũsumbĩ akavuva soo, na akaendany'a na ilingi syumĩte ngalĩko ya ĩtheo." 
Zechariah9:15 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe akaseseea andũ make, namo makamina na kũsinda amaitha moo maitũmĩa mavia ma kĩkũtha. Makalonzany'a kaũnĩ ta mamilĩtwe nĩ ndivai, maketa nthakame ya amaitha moo nthĩ. Nthakame ĩsu ĩkanyũlũlũka ta nthakame ya nthembo, yĩtĩtwe kĩthembeonĩ na mbakũli." 
Zechariah9:16 Mũthenyanĩ ũsu, Mwĩai Ngai, Ngai woo akamatangĩĩa, nũndũ nĩ malondu ma ndĩthya yake. Namo makatisatisa me nthĩ yake, ta mavia ma thooa mũnene mekĩĩtwe ngovianĩ ya kĩ-ũsumbĩ." 
Zechariah9:17 Ĩĩ, makeethĩwa ma kwendeesya na anake mũno! Lĩu wa mbaa mbeke ũkatuma anake meana, na ndivai nzaũ ĩkatuma eĩtu meana." 
Zechariah10:1 Voyai Mwĩai Ngai amũnenge mbua ya uũa. Mwĩai Ngai nĩwe ũetae matu ma mbua, nĩwe ũeteae andũ mĩoono ya mbua, na kũtuma nyeki ĩmea kĩsesinĩ kwondũ wa kĩla mũndũ." 
Zechariah10:2 Mĩvw'anano ĩneenaa ndeto sya mana, na ala maaũasya maneenaa ũvũngũ; ala maotaa matavanasya ndoto sya ũvũngũ, na kũnengane wĩkwatyo wa mana. Kwoou andũ nĩmangangaa ta malondu; nĩmathĩnaa nũndũ mai na mũĩthi." 
Zechariah10:3 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nĩnthatĩtw'e mũno nĩ aĩthi asu, na ngakany'a atongoi asu. Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩnzũvĩaa malondu makwa, mbaĩ ya Yuta, na ngamatw'ĩkĩthya ta mbalasi yakwa nzeo kaũnĩ." 
Zechariah10:4 Kuma mbaĩnĩ ya Yuta kũkauma ĩvia yĩla yĩ vata mũno mwakonĩ, kũkauma kyambo kya kwamba ĩeema, kũkauma ũta wa kaũ, na kũkauma atongoi ma kĩla mũthemba." 
Zechariah10:5 Andũ ma Yuta makeethĩwa mailyĩ ta ngũmbaũ kaũnĩ, maikinyangĩa amaitha moo ndakanĩ ĩla yĩ nzĩanĩ. Nũndũ nyie Mwĩai Ngai nĩ vamwe namo, makokita na kũsinda asikalĩ malĩsĩte mbalasinĩ." 
Zechariah10:6 “Ngalũlũmĩĩlya andũ ma Yuta, na ngatangĩĩa nzyawa sya Yosevu. Ngamatũnga nũndũ nĩngũmew'ĩa tei, na makeethĩwa mailyĩ ta ndaamaeka; nũndũ ninyie Mwĩai Ngai, Ngai woo na ngamasũngĩa." 
Zechariah10:7 Nĩvo ĩndĩ andũ ma Evalaimu meĩthĩwa me ngũmbaũ syĩ ũtonyi, na makatana ta andũ meũnyusaa ndivai. Syana syoo ikoona ũu na iitana, ngoo syoo ikatana nũndũ wakwa nyie Mwĩai Ngai." 
Zechariah10:8 “Ngeeta andũ makwa na ngĩmombany'a vamwe, nũndũ nĩnĩmovoetye, na makaingĩva o tondũ mailyĩ mbeenĩ." 
Zechariah10:9 O na vala nĩnamanyaĩĩkĩisye mbaĩnĩ ingĩ, o na me nthĩ sya kũasa makandilikana, na me na syana syoo makekala thayũ na maisyoka kwoo." 
Zechariah10:10 Ngamatũnga mũsyĩ kuma nthĩ ya Misili, na ngĩmombany'a kuma Asuli. Ngamaete nthĩ ya Ngileati na Levanoni, nginya mausũe wĩthĩe vai vandũ mekala." 
Zechariah10:11 Makesĩla ũkanganĩ wa mathĩna, na kĩuutani kya ũkanga kĩkausya, na kũla kũliku kwa Ũsĩ wa Naeli kũing'ala. Ngathĩĩo sya Asuli ikathela, na vinya wa Misili ũkathela." 
Zechariah10:12 Nyie ngeekĩa andũ makwa vinya, namo makambĩw'aa na kwĩkalaa maimbendeesya. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai.”" 
Zechariah11:1 We Levanoni, vingũa mĩomo yaku, nĩ kana mwaki ũvĩvye mĩtĩ yaku ya mĩkũũ!" 
Zechariah11:2 Ĩthĩwa na kyeva we mũtĩ wa mũtalakwe, nũndũ mũtĩ wa mũkũũ nĩ mũvĩvye, mĩtĩ ĩsu yĩ nguma nĩ myanange! Ĩthĩwai na kyeva inyw'ĩ myalonĩ ya Mbasani, nũndũ mũtitũ mũthungu nĩ mũtemange!" 
Zechariah11:3 Ĩw'ai kĩĩo kya atongoi, nũndũ nguma syoo nĩ mbanange! Ĩw'ai kũluluma kwa mĩnyambũ, nũndũ kĩtheka kĩthungu kya Ũsĩ wa Yolotani nĩ kyanange!" 
Zechariah11:4 Mwĩai Ngai, Ngai wakwa nĩwambĩie atĩĩ, “Ĩtw'ĩkĩthye mũĩthi wa malondu maendete kũthĩnzwa." 
Zechariah11:5 Ala mamathooaa nĩmamathĩnzaa na mayĩkawa ũndũ, na ala mamathooasya maneenaa makasya atĩĩ, ‘Nĩataĩwe Mwĩai Ngai! Yu nĩtwathua.’ O na aĩthi mamo maimew'ĩaa tei." 
Zechariah11:6 Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana ndikew'ĩa tei ĩngĩ andũ ala mekalaa ĩũlũ wa nthĩ ĩno. Nyie mwene ngatuma kĩla mũndũ ethĩwa e ungu wa mũtũi wake, na kĩla mũndũ ungu wa vinya wa mũsumbĩ wake. Asumbĩ asu makathĩny'a nthĩ na ndikatangĩĩa mũndũ o na ũmwe kuma ũtonyinĩ woo.”" 
Zechariah11:7 Kwoou nĩneetw'ĩkĩthisye mũĩthi wa malondu ala maendete kũthĩnzwa, nũndũ naandĩkĩtwe nĩ ala mathooasya malondu. Nĩnoosie ndata ilĩ: Nĩneetie ĩmwe, “Ũseo,” na neeta ĩla ĩngĩ, “Ngwatanĩo.” Nĩvo ĩndĩ naĩthisye malondu." 
Zechariah11:8 Kwa ĩvinda ya mwei ũmwe, nĩnavetie aĩthi atatũ. O ta ũu wũmĩĩsyo wakwa kwa malondu nĩwathelile, namo malondu mamena." 
Zechariah11:9 Kwoou nĩnaisye atĩĩ, “Ndikethĩwa mũĩthi wenyu ĩngĩ. Ũla ũkũkw'a nĩakw'e, na ũla ũkũthela nĩathele! Na ala meũtiala nĩmaye nyama sya ala angĩ matialĩte vamwe.”" 
Zechariah11:10 Nĩnoosie ĩla ndata yakwa neetie, “Ũseo,” na namĩtũla kwonany'a kana ũtianĩo ũla Mwĩai Ngai watianĩie na andũ ma mbaĩ syonthe nĩwathela." 
Zechariah11:11 Kwoou ũtianĩo ũsu nĩwathelile mũthenya ũsu. Ala athoosya ma malondu manzyaĩĩsye, nĩmamanyie kana Mwĩai Ngai nũneenete kwĩsĩla mekonĩ makwa." 
Zechariah11:12 Nĩvo ĩndĩ nameie atĩĩ, “Ethĩwa mwĩona wĩ waĩlu, nengei ĩtuvi yakwa; ĩndĩ mwoona ũte waĩlu, ĩkalai nayo.” Nĩvo ĩndĩ manthimĩie ĩtuvi ya mbesa sya silĩva mĩongo ĩtatũ." 
Zechariah11:13 Mwĩai Ngai nĩwambĩie atĩĩ, “Ia silĩva isu kĩnandũnĩ kya Ĩkalũ.” Ĩtuvi yĩu nĩyo yaaĩlĩte wĩa wakwa. Nĩvo ĩndĩ noosie silĩva isu mĩongo ĩtatũ na nasia kĩnandũnĩ kya Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai." 
Zechariah11:14 Nĩnatũlile ĩla ndata ya kelĩ ĩla neetie, “Ngwatanĩo,” kwonany'a kana nĩnaananga ngwatanĩo ya Yuta na Ĩsilaeli." 
Zechariah11:15 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai waneenie nakwa ambĩa atĩĩ, “Yu ĩtw'ĩkĩthye mũĩthi ĩngĩ, na ĩvinda yĩĩ ũyĩtw'ĩkĩthya mũĩthi mũthũku!" 
Zechariah11:16 Nũndũ nĩngũetee nthĩ ĩno mũĩthi ũngĩ ũla ũtakũlasya o na ĩlondu yooawa, kana kũmantha yĩla yau, kana kũiita yĩla ĩũmĩsye, kana kũĩthya yĩla yĩ na vinya, ĩndĩ mũĩthi ũsu akaya malondu ala manou na kũtilanga mavũngũ mamo." 
Zechariah11:17 Kyeva nĩ kwa mũĩthi wakwa mũthũku, ũla ũtiaa malondu! Ũvyũ nũtile kw'oko kwake, na itho yake ya kw'oko kwa aũme nĩyĩthong'olw'e! Kw'oko kwake nĩkwonze, na itho yake ya kw'oko kwa aũme nĩyae vyũ!”" 
Zechariah12:1 Ũũ nĩ ũtw'ĩo wĩ vinya wa Mwĩai Ngai kwa andũ ma Ĩsilaeli. Mwĩai Ngai ũla watambũũkisye matu, na aaka myambĩlĩĩlyo ya nthĩ na anenga andũ thayũ easya atĩĩ," 
Zechariah12:2 “Ngatuma ndũa ya Yelũsalemu yĩthĩwa ĩilyĩ ta kĩkombe kya ndivai; nthĩ ila imĩthyũlũlũkĩte ikanyw'a na kũlũa ta athengi. Yĩla ndũa ya Yelũsalemu yĩvithũkĩwa, o na ndũa sya Yuta syonthe o ta ũu ikavithũkĩwa." 
Zechariah12:3 Mũthenya ũsu ngatuma ndũa ya Yelũsalemu yĩthĩwa ĩilyĩ ta ĩvia ĩito kwa andũ onthe; ũla wĩtata kũyũkĩlya akeeyĩũmĩsya mũno. Andũ ma nthĩ syonthe ĩũlũ wa nthĩ makoombana vamwe mamĩvithũkĩe. 
Zechariah12:4 Nyie Mwĩai Ngai nĩasya kana mũthenya ũsu ngatuma kĩla mbalasi ĩkwatwa nĩ w'ĩa, na ũla ũmĩlĩsĩte akwatwa nĩ ndũũka. Ngatuma mbalasi sya andũ ma nthĩ ila ingĩ itw'ĩka ilalinda, ĩndĩ ngasũvĩa andũ ma mbaĩ ya Yuta." 
Zechariah12:5 Nĩvo ĩndĩ mbaĩ sya andũ ma Yuta syĩneena syasye atĩĩ, ‘Ala matwĩe Yelũsalemu nĩmakwatĩte vinya kuma kwa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai woo.’" 
Zechariah12:6 “Mũthenya ũsu, ngatuma atongoi ma andũ ma Yuta methĩwa mailyĩ ta mbisũ yakanĩte mwaki yĩ katĩ wa ngũ, na ta ũmũĩ wakanĩte katĩ wa iia. Makavĩvya nthĩ syonthe ila imathyũlũlũkĩte, ĩndĩ andũ ma Yelũsalemu makekala me ũsũvĩonĩ ndũanĩ ĩsu." 
Zechariah12:7 “Nyie Mwĩai Ngai ngatuma asikalĩ ma Yuta methĩwa me ma mbee kũsinda, nĩ kana nzyawa sya Ndeviti na ala matwĩe Yelũsalemu maikone ta mo anene mbee wa andũ ala angĩ ma mbaĩ ya Yuta." 
Zechariah12:8 Mũthenya ũsu nyie Mwĩai Ngai ngasũvĩa andũ ala matwĩe Yelũsalemu wĩthĩe ũla mwonzu vyũ katĩ woo e na vinya ta Mũsumbĩ Ndeviti. Nzyawa sya Ndeviti nĩsyo syĩtongoesya andũ ma Yuta ta mũlaĩka wakwa nyie Mwĩai Ngai. Ĩĩ, makeethĩwa mailyĩ takwa nyie Ngai." 
Zechariah12:9 “Mũthenya ũsu ngamina mbaĩ syonthe ila ikwenda kũvithũkĩa Yelũsalemu. 
Zechariah12:10 Nganenga andũ ma mũsyĩ wa Ndeviti na ala matwĩe Yelũsalemu veva wa kwĩw'anĩa tei na wa kũvoya, nĩ kana mamũsisya ũla matonyie, mamũĩĩe na kyeva ũndũ mũndũ ũĩĩaa mwana wake e ũmwe, na makĩmũĩĩa na woo mũnene ũndũ mũndũ ũĩĩaa mwana wake wa mbee." 
Zechariah12:11 Mũthenya ũsu Yelũsalemu kũkeethĩwa kĩĩo kĩnenevete ta kĩĩo kĩla kyaĩ kya kũĩĩa Atati-limoni ũiĩnĩ wa Mekito. 
Zechariah12:12 Nthĩ ĩkaĩa, kĩla mũsyĩ ũkaĩa wĩ w'oka, aũme me oka na iveti syĩ syoka; andũ ma mũsyĩ wa Ndeviti me oka; andũ ma mũsyĩ wa Nathani me oka;" 
Zechariah12:13 andũ ma mũsyĩ wa Livai me oka; andũ ma mũsyĩ wa Simei me oka; 
Zechariah12:14 na mĩsyĩ ĩla ĩngĩ yĩĩthĩwa ĩtialĩte ĩkaĩa, aũme me oka na aka me oka." 
Zechariah13:1 “Mũthenyanĩ ũsu kũkaumĩla nthongo ya kũthesya andũ ma mũsyĩ wa Ndeviti na ala matwĩe Yelũsalemu naĩ syoo na ũvuku woo. 
Zechariah13:2 “Mũthenyanĩ ũsu, nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya kana ngavetanga masyĩtwa ma ngai sya mĩvw'anano kuma nthĩ, na maikalilikanwa ĩngĩ. O ta ũu ngavetanga athani na maveva mavuku kuma nthĩ." 
Zechariah13:3 Ethĩwa mũndũ o na wĩva akeeyumĩlya ĩngĩ ta mwathani, ĩthe na nyinyia makamwĩa, ‘No nginya ũkw'e nũndũ wĩneena ũvũngũ ĩsyĩtwanĩ ya Mwĩai Ngai.’ Nĩvo ĩndĩ ĩthe na inyia wake memũtonya mũkuthũ akyathana." 
Zechariah13:4 Mũthenyanĩ ũsu kĩla mwathani akeekĩĩthw'a nthoni nĩ mawoni make yĩla ũkwathana; ndakekĩa ngũa sya w'ĩa nĩ kana akenge andũ," 
Zechariah13:5 ĩndĩ akasya atĩĩ, ‘Nyie ndi mwathani, nĩ mũĩmi, nũndũ nĩthĩĩtwe ngĩĩma mũũnda matukũ onthe kuma nĩ wa mũika.’" 
Zechariah13:6 Ethĩwa mũndũ akamũkũlya atĩĩ, ‘Nasyo itau ii syĩ mũongo ũneekie ata?’ Akasũngĩa asye, ‘Itau ii nĩnaikwatĩie nyũmba kwa anyanyawa.’ ”" 
Zechariah13:7 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Amũka we ũvyũ! Ũkĩla ũvithũkĩe mũĩthi wakwa, mũndũ ũla wĩ vakuvĩ nakwa! Kũna mũĩthi, na malondu nĩmekũnyaĩĩka; nĩngũtambũũkya kw'oko kwakwa, nĩvithũkĩe tũla tũnini." 
Zechariah13:8 Nyie Mwĩai Ngai nĩasya, andũ elĩ katĩ wa kĩla andũ atatũ nĩmekũvetangwa na maiminwa, no mũndũ ũmwe katĩ wa kĩla atatũ ũkũtiala." 
Zechariah13:9 Andũ asu makatiala ngamekĩa mwakinĩ, na kũmathesya ũndũ mũndũ ũtheasya silĩva, na kũmatata ũndũ thaavu ũtatawa kana nĩ thaavu wa w'o. Makambĩkaĩla, nakwa ngamasũngĩa. Nganeena nasye, ‘Aa nĩ andũ makwa,’ namo makaneena masye, ‘Mwĩai Ngai nĩwe Ngai waitũ.’ ”" 
Zechariah14:1 Mũthenya wa Mwĩai Ngai nĩwũkĩte, yĩla syĩndũ ila syataviwe kuma kwenyu syĩaanwa mũsyaĩĩsye." 
Zechariah14:2 Mwĩai Ngai akoombany'a mbaĩ syonthe nĩ kana ivithũkĩe ndũa ya Yelũsalemu. Ndũa ĩsu ĩkooswa na syĩndũ ila syĩ nyũmbanĩ syenyu iitavwa, na aka menyu maikwatwa na vinya. Nyusu ya ala mekalaa ndũanĩ ĩsu makakwatwa matwawe nthĩ ya ũeninĩ, ĩndĩ nyusu ĩla yĩtiala ndĩkaumw'a ndũanĩ ĩsu." 
Zechariah14:3 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wĩũka na ayũkita na mbaĩ isu ũndũ wĩkaa ĩvindanĩ yĩla kwĩ kaũ. 
Zechariah14:4 Mũthenyanĩ ũsu, Mwĩai Ngai akaũngama Kĩĩmanĩ kya Mĩthata kĩla kĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa wa ndũa ya Yelũsalemu. Kĩĩma kĩu kya Mĩthata kĩkaatũkanĩla katĩ, na mwanda mũnene mũno ũyuma ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa nginya ũthũĩlonĩ wa syũa. Nyusu ĩmwe ya kĩĩma kĩu ĩkathi ngalĩko ya ĩũlũ na nyusu ĩla ĩngĩ ĩithi ngalĩko ya ĩtheo." 
Zechariah14:5 Inyw'ĩ mũkasemba mũkĩe mwĩsĩlĩte mwandanĩ wa kĩĩma kyakwa nũndũ ũkaendeea nginya Aseli. Mũkakĩa ũndũ mwakĩie ĩvindanĩ ya kũthingitha kwa nthĩ, yĩla Usia wasumbĩkĩte Yuta. Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai, Ngai wakwa wĩũka, na atheu onthe vamwe nake." 
Zechariah14:6 Mũthenyanĩ ũsu, kũikethĩwa kyeni, mbevo kana mbevo yĩna ĩa." 
Zechariah14:7 Mũthenya ũkaendeea vate kĩvindu kĩkũka; ĩvinda yĩu yĩsĩwe no Mwĩai Ngai e weka. Kũikethĩwa mũthenya kana ũtukũ, nũndũ o na ĩa mawĩoo kũkeethĩwa kyeni." 
Zechariah14:8 Mũthenyanĩ ũsu, kĩw'ũ kya thayũ kĩkauma Yelũsalemu; nyusu ĩmwe ya kĩw'ũ kĩu ĩkathi ũkanganĩ ũla wĩ ngalĩko ya wumĩlonĩ wa syũa, na nyusu ĩla ĩngĩ ĩithi ũkanganĩ ũla wĩ ngalĩko ya ũthũĩlonĩ wa syũa. Kĩw'ũ kĩu kĩkaendeea kuma ĩvindanĩ ya thano o ũndũ kyaumaa ĩvindanĩ ya mbua." 
Zechariah14:9 Nĩvo ĩndĩ Mwĩai Ngai wĩtw'ĩka mũsumbĩ wa nthĩ yonthe. Akeethĩwa nowe Mwĩai Ngai e ũmwe, na ĩsyĩtwa yake nĩyo yĩkawetawa yĩ yoka." 
Zechariah14:10 Nthĩ yonthe ĩkatw'ĩka ũiĩ kuma Ngeva nginya Limoni ngalĩko ya ĩtheo ya Yelũsalemu. Ĩndĩ ndũa ya Yelũsalemu ĩkookĩlw'a na kwĩkala vala yĩĩ kuma Mũvĩanĩ wa Mbengyameni nginya kĩsionĩ kya Mũvĩa wa Mbee, o na kũthi kũvika Mũvĩanĩ wa Konanĩ, na kuma Mwakonĩ Mũtũlu wa Ananeli nginya ivivĩonĩ sya ndivai ya mũsumbĩ." 
Zechariah14:11 Ndũa ya Yelũsalemu ĩkatũwa nĩ andũ nũndũ ndĩkanangwa ĩngĩ; ĩkeethĩwa yĩ ũsũvĩonĩ. 
Zechariah14:12 Ũũ nĩw'o ũwau mũthũku ũla Mwĩai Ngai wĩetee andũ ala meũka kũkita na Yelũsalemu: Mĩĩ yoo ĩkoa me o thayũ, metho moo makoa me o maimanĩ ma metho, na nĩmĩ syoo ikoa syĩ o makanyw'anĩ moo." 
Zechariah14:13 Mũthenyanĩ ũsu, makakwatwa nĩ w'ĩa mũnene kuma kwa Mwĩai Ngai, nginya mũndũ akwate mũtũi wake na mayũkita." 
Zechariah14:14 O na andũ ma Yuta makokita na ala ma Yelũsalemu. Ũthwii wa nthĩ syonthe ila ithyũlũlũkĩte nthĩ ya Yuta ũkoombanw'a: Thaavu, silĩva na ngũa. Ĩĩ, syĩndũ mbingĩ mũno." 
Zechariah14:15 Ũwau mũthũku ta ũsu ũkakwata mbalasi, nyũmbũ, ngamĩle, mang'oi na nyamũ ingĩ syonthe ila syĩĩthĩwa maeemanĩ ma amaitha." 
Zechariah14:16 Nĩvo ĩndĩ andũ onthe ala makatiala kuma mbaĩnĩ ila syavithũkĩie Yelũsalemu makaendaa kũu Yelũsalemu kĩla mwaka, kũthaitha Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, ũla nĩwe Mũsumbĩ, na kũtanĩa Mboka ya Tũsũmba twa Matũ." 
Zechariah14:17 Ethĩwa andũ ma mbaĩ o na yĩva ĩũlũ wa nthĩ makalea kũthi Yelũsalemu kũthaitha Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, ũla nĩwe Mũsumbĩ, nthĩ yoo ndĩkaua mbua." 
Zechariah14:18 Andũ ma nthĩ ya Misili malea kũtanĩa Mboka ya Tũsũmba twa Matũ, Mwĩai Ngai akamaetee ũwau ũsu mũthũku, ũla wĩkwata mbaĩ ila syĩlea kũthi kũtanĩa mboka ĩsu." 
Zechariah14:19 Ũsu nĩw'o wĩĩthĩwa ũkany'o wa nthĩ ya Misili, na mbaĩ ila syĩlea kũthi kũtanĩa Mboka ya Tũsũmba twa Matũ." 
Zechariah14:20 Mũthenyanĩ ũsu, ngengele sya mbalasi ikaandĩkwa, “Mũvathe kwondũ wa Mwĩai Ngai.” Mbisũ ila syĩ Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai ikeethĩwa iilyĩ mbakũli ila syĩ kĩthembeonĩ." 
Zechariah14:21 Mbisũ syonthe sya kũua ila syĩ Yelũsalemu na Yuta ikathew'a kwondũ wa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, nĩ kana onthe ala mokĩte kumya nthembo masyose na kũtheũkya nyama sya kumya nthembo nasyo. Mũthenya ũsu, vaikethĩwa mũndũ o na ũmwe ũkũthoosya syĩndũ Ĩkalũnĩ ya Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Malachi1:1 Ũũ nĩ ũtw'ĩo wĩ vinya ũla Mwĩai Ngai wanengie Malaki atavye andũ ma Ĩsilaeli: 
Malachi1:2 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nyie nĩnĩmwendete. Ĩndĩ inyw'ĩ mwĩkũlya, ‘Ũtwendete ata?’ Nĩmũkũlya atĩĩ, nĩmwĩsĩ kana Esaũ aĩ mwana-a-inyia wa Yakovo? Ĩndĩ o na ũu wĩ o vo, nyie nĩnendie Yakovo," 
Malachi1:3 na namena Esaũ. Nĩnatumie nthĩ yĩ iĩma ya Esaũ yĩthĩwa ĩte na ũsyao, na namĩtw'ĩkĩthya wĩkalo wa mbĩwa sya weũnĩ.”" 
Malachi1:4 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Ethĩwa Aetomu, nzyawa sya Esaũ makasya, ‘Nĩtwanyaĩĩkiw'e, ĩndĩ nĩtũkwaka ĩngĩ kũla kwaomboangiwe,’ nĩmatonya kwaka, ĩndĩ ngakũomboanga nginya yĩla maketwa, ‘Nthĩ nthũku, andũ ala Mwĩai Ngai ũthatĩĩte tene na tene.’" 
Malachi1:5 Inyw'ĩ ene mũkeeyonea maũndũ asu na mũkaneena mwasye, ‘Mwĩai Ngai nĩ mũnene, o na nza wa nthĩ ya Ĩsilaeli.’ ”" 
Malachi1:6 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe eneena nenyu inyw'ĩ athembi ala mũvũthasya ĩsyĩtwa yake ayasya atĩĩ, “Mwana nũtaĩaa ĩthe, na mũthũkũmi nũtaĩaa mũnene wake. Ethĩwa ĩndĩ nyie nĩ ĩthe wenyu, mwĩlea kũndaĩa nĩkĩ? Na ethĩwa nyie nĩ mũnene wenyu, mwĩlea kũnenga ndaĩa nĩkĩ? Mũneenaa mũkasya, ‘Tũvũthĩtye ĩsyĩtwa yaku ata?’" 
Malachi1:7 Mwĩkĩte ũu kwa kũthembea lĩu mũvuku kĩthembeonĩ kyakwa, ĩndĩ nenyu mwĩkũlya, ‘Ithyĩ tũũvukĩtye ata?’ Nũndũ mwĩasya kana mesa ya Mwĩai Ngai nĩ kĩndũ kya kũvũthw'a." 
Malachi1:8 Yĩla mwathemba nyamũ ite metho, ũu tyo ũthũku? Na yĩla mwaumya nthembo sya nyamũ ila syĩ maũũ mathũku kana ndwau, mwĩona ũsu ta ũndũ ũte mũthũku? Kwa tatai kũsyumĩsya ngavana wenyu. Mwĩona ta ũkendeew'a ninyw'ĩ? Kana akamwĩtĩkĩla?” Ekũlya ũu Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Malachi1:9 “Yu mwĩsũvei Ngai nĩ kana atwĩke nesa. Nĩkũlya atĩĩ, mwĩ na nthembo sya mũthemba ũsu, mwĩsũanĩa kana akamwĩtĩkĩla?” Easya ũu Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Malachi1:10 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Nenda kethĩwa ve ũmwe katĩ wenyu ũtonya kũvinga mĩvĩa ya Ĩkalũ nĩ kana mũikakwatye mwaki wa mana kĩthembeonĩ kyakwa. Nyie ndyendeeaw'a ninyw'ĩ na ndyĩtĩkĩla nthembo mũmbumĩsye." 
Malachi1:11 Nũndũ kuma wumĩlonĩ wa syũa kũvika ũthũĩlonĩ wayo, andũ onthe nĩmanengae ĩsyĩtwa yakwa ndaĩa. Na kĩla vandũ nĩnthembeawa nthembo ya ũvani, na o ta ũu kũthembewa nthembo mbaĩlu. Andũ onthe nĩmanengae ĩsyĩtwa yakwa ndaĩa.” Easya ũu Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Malachi1:12 “Ĩndĩ nĩmũvukasya ĩsyĩtwa yakwa yĩla mwaneena na kwasya, ‘Mesa ya Mwĩai Ngai nĩ mbuku,’ na yĩla mwathembea ĩũlũ wayo lĩu ũla mũvũthasya." 
Malachi1:13 Mũneenaa mũyasya atĩĩ, ‘Nĩtwanoiw'e nĩ ũndũ ũũ!’ Nĩmũmbũthasya. Nĩmũmbumĩasya nthembo ya nyamũ sya ũng'ei, kana ila syĩ na maũũ mathũku, kana ila ndwau. Mwĩsũanĩa kana nyie ngasyĩtĩkĩla kuma kwenyu?" 
Malachi1:14 Nĩ mũumanĩe mũkengani ũla ũnthembeaa nyamũ ĩte vata, o yĩla wĩ na katena kaseo kaũme ndĩthyanĩ yake, na nĩwathanie kana akanthembea ko! Nũndũ nyie nĩ mũsumbĩ mũnene na andũ onthe nĩmanengae ĩsyĩtwa yakwa ndaĩa.” Easya ũu Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Malachi2:1 “Inyw'ĩ athembi ĩthukĩĩsyei; mwĩao ũũ nĩ kwondũ wenyu! 
Malachi2:2 Nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe nĩasya atĩĩ: Mwalea kũmbĩthukĩĩsya, mwalea kwĩkĩa ngoonĩ syenyu kũnenga ĩsyĩtwa yakwa ndaĩa, ngamũumanĩa na o ta ũu ngaumanĩa syĩndũ ila imũeteae ũathimo. Kwa w'o, o na yu nĩnĩminĩte kũiumanĩa nũndũ nĩmũleete kwĩkĩa mĩao yakwa ngoonĩ syenyu." 
Malachi2:3 Ngakany'a nzyawa syenyu na ngĩvaka mothyũ menyu mũyoo, mũyoo wa nyamũ ila mũkũnthembea na ngamũvetanga vaasa nakwa." 
Malachi2:4 Nĩvo ĩndĩ mwĩmanya kana nĩnamũnenga mwĩao ũũ nĩ kana ũtianĩo wakwa na athembi, nzyawa sya Livai, ũendee kwĩanĩw'a. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Malachi2:5 “Ũtianĩo wakwa namo waĩ ũtianĩo wa kũendeea kwĩthĩwa thayũ na kũendeea nesa, na kĩu nĩkyo namanengie nĩ kana manengae ndaĩa. Ĩvindanĩ yĩu, nĩmanengae ndaĩa na maĩ na kĩkĩo kya ĩsyĩtwa yakwa." 
Malachi2:6 Nĩmamanyĩasya ũla w'o na mayakenganaa. Nekalanasya namo na mũuo na ũlũngalu, na nĩmatumie andũ aingĩ maeka kwĩka naĩ." 
Malachi2:7 Athembi nĩmaĩlĩte kũmanyĩsya maũndũ ma ũĩ na andũ nĩmaĩlĩte kũkũlya ũtao kuma kwoo, nũndũ mũthembi nĩ mũtũmwa wa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Malachi2:8 Ĩndĩ inyw'ĩ athembi nĩmweelelũkile kuma nzĩanĩ; nĩmũtumĩte aingĩ maluluutĩka nũndũ wa momanyĩsyo menyu. Nĩmwanangĩte ũtianĩo ũla natianĩie na Alivai. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe. 
Malachi2:9 “Kwoou nyie nakwa nĩnatumie mwĩthĩwa mwĩ andũ ma kũvũthw'a, na kũlea kũnengwa ndaĩa nĩ andũ onthe, nũndũ nĩmwaleile kũatĩĩa kwenda kwakwa, na nĩmwonanĩtye wendeesyo maũndũnĩ ma mĩao.”" 
Malachi2:10 Nĩkũlya, tũi na ĩthe ũmwe ithyonthe? Tyo Ngai ũmwe ũla watũmbie? Nĩ kyaũ kĩtumi twĩthĩĩtwe tũte aĩkĩĩku ũmwe kwa ũla ũngĩ, na kũvũthya ũtianĩo ũla Ngai watianĩie na aaũmae maitũ?" 
Malachi2:11 Andũ ma Yuta nĩmethĩĩtwe mate aĩkĩĩku, na nĩmekĩte maũndũ ma kũthatya nthĩnĩ wa Ĩsilaeli na Yelũsalemu. Nĩmavukĩtye Ĩkalũ ya Mwĩai Ngai yĩla wendete. Aũme ma Yuta nĩmatwaĩte aka mathaithaa ngai ngeni." 
Malachi2:12 Mwĩai Ngai navetange andũ ala mekĩte ũu kuma andũnĩ ala angĩ ma Ĩsilaeli. Ndakaaeke ĩngĩ andũ asu methĩwe ngwatanĩo na nthembo ila mbaĩ yaitũ ĩthembeaa Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe. 
Malachi2:13 O na ĩngĩ nĩmwĩkaa maũndũ aa: Nĩmusũasya kĩthembeo kya Mwĩai Ngai na methoi. Nĩmũĩaa na kũluma nũndũ ndetĩkĩlaa kana akosa na ũtanu nthembo syenyu ila mumasya. 
Malachi2:14 Inyw'ĩ mũkũlasya, “Elea kũsyĩtĩkĩla nĩkĩ?” Mwĩai Ngai aleaa nũndũ nĩwĩsĩ kana nĩwaanangie ũtianĩo ũla waseũvisye wĩ na mũka waku ũla watwaie wĩ wa mũika. Aĩ mũka waku naku nũleete kwĩanĩsya ũtianĩo waku nake, o na kau nĩwatianĩie nake mbee wa Ngai kana ũkeethĩawa wĩ mũĩkĩĩku." 
Malachi2:15 Nĩkũlya, nũndũ Ngai ũtaamũmba mũtw'ĩke mwĩĩ ũmwe na thayũ ũmwe? Avangĩte ata yĩla weekie ũu? Eekie ũu nĩ kana tũsyae syana syĩthĩawe na kĩkĩo kyake. Kwoou mũndũ ndakethĩwe ate mũĩkĩĩku kwa mũka wake ũla watwaie e wa mũika." 
Malachi2:16 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe, Ngai wa Ĩsilaeli easya atĩĩ, “Nyie nĩnĩmenete mũndũ aitaanĩsya na mũka wake. Ndyendeeaw'a yĩla ũmwe wenyu weeka mũka wake ũndũ ũthũkĩte ta ũsu. Mũikanange ũtianĩo wa kwĩthĩwa mwĩ aĩkĩĩku kwa iveti syenyu!”" 
Malachi2:17 Nĩmũnoetye Mwĩai Ngai na ndeto syenyu ĩndĩ inyw'ĩ mwĩkũlya, “Tũmũnoetye ata?” Mwĩkaa ũu yĩla mwasya, “Mwĩai Ngai onaa mwĩki wa naĩ e mũseo, na nĩwendeeaw'a nĩwe.” Kana yĩla mwakũlya, “Aĩva Ngai ũla wumasya sila wa katĩ?”" 
Malachi3:1 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Nĩngũtũma mũtũmwa wakwa akanzeũvĩsye nzĩa. Nĩvo ĩndĩ Mwĩai ũsu mũũmantha wĩũka kwa kĩthũlũmũko Ĩkalũnĩ yake. Mũtũmwa ũla mweteele kwona akooka na aitavany'a ũtianĩo wakwa.”" 
Malachi3:2 Ĩndĩ nũũ ũla ũkomĩĩsya mũthenya wa kũka kwake? Nũũ ũla wĩĩthĩwa na ũlũmu yĩla wĩumĩla? Mwĩai akeethĩwa ailyĩ ta mwaki ũla ũvĩvasya syũma ikatweka, kana ta savunĩ wĩ vinya wa ũla ũvũaa ngũa." 
Malachi3:3 Akooka kũsilĩla ailyĩ ta mũndũ ũla ũvĩvasya na kũthesya silĩva. O tondũ mũtwii wa syũma ũvĩvasya silĩva na thaavu, now'o mũtũmwa wa Mwĩai wĩthesya athembi nĩ kana maetee Mwĩai Ngai nthembo ĩla yaĩlĩte." 
Malachi3:4 Nĩvo ĩndĩ nthembo ya andũ ma Yuta na Yelũsalemu yĩmwendeesya Mwĩai Ngai, o tondũ ĩvindanĩ ĩvĩtũku kwailyĩ." 
Malachi3:5 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Ngooka vakuvĩ nenyu nĩ kana nĩmũsilĩle. Ngaumya ũkũsĩ ĩũlũ wa aoi, ilaalai, ala mevĩtaa na ũvũngũ, ala mataĩvaa athũkũmi moo ĩtuvi yoo, ala mathĩnasya aka ndiwa na syana ndiwa, na kũlea kũnenga aeni sila wa katĩ na kũlea kũngĩa.”" 
Malachi3:6 “Nyie Mwĩai Ngai ndialyũkaa, na kwoou inyw'ĩ nzyawa sya Yakovo mũyaaminwa." 
Malachi3:7 Kuma ĩvinda ya aaũmae menyu, nĩmweelelũkile kuma motw'ĩonĩ makwa na mwalea kũmaatĩĩa. Nzyokeai, nakwa ngamũsyokea. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe. Ĩndĩ inyw'ĩ mwĩkũlya, ‘Twĩkũsyokea ũndũnĩ wĩva?’" 
Malachi3:8 Mũndũ akamũyĩa Ngai ata? Ĩndĩ inyw'ĩ nĩmũmbũyĩaa. Mwĩkũlya, ‘Twĩkũyĩa ata?’ Mwĩmbũyĩa ilungunĩ syenyu sya ĩkũmi na nthembonĩ syenyu." 
Malachi3:9 Mwĩ aumanĩe inyw'onthe andũ na nthĩ ĩno nũndũ nthĩ nĩmũmbũyĩaa. 
Malachi3:10 Etei kĩlungu kya ĩkũmi kyonthe ĩkũmbĩnĩ nĩ kana vethĩwe lĩu nyũmbanĩ yakwa. Ndatei nyie Mwĩai Ngai ũndũnĩ ũũ yu mwone navingũa ĩtu, na ngĩmũtulũĩla ũathimo mwingĩ mwaĩwe nĩ vandũ va kũwĩkĩa." 
Malachi3:11 Ndiketĩkĩla ngie syanange ũsyao wa mĩũnda yenyu. Mĩsavivũ yenyu ĩkeethĩwa na ũsyao mwingĩ. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe. 
Malachi3:12 Nĩvo ĩndĩ andũ ma nthĩ syonthe meweta ũndũ mũathimĩtwe, nũndũ nthĩ yenyu ĩkeethĩwa yĩ ya kwendeesya mũno. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe.”" 
Malachi3:13 Mwĩai Ngai easya atĩĩ, “Nĩmũneenete ndeto nthũku mũno. Ĩndĩ inyw'ĩ mwĩkũlya, ‘Tũneenete ata ĩũlũ waku?’" 
Malachi3:14 Nĩmũneenete mũkasya, ‘Nĩ wĩa wa mana kũthũkũma Ngai. Ve vata mwaũ kwĩka ũndũ Ngai ũkwasya, kana kwony'a Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe twĩ na kyeva nũndũ wa ũndũ twĩkĩte?" 
Malachi3:15 Ũndũ kũilyĩ, twĩona andũ ala athũku me atanu. Andũ athũku maendee nesa, na o na yĩla matata Ngai nĩmavonokaa.’ ”" 
Malachi3:16 Nĩvo ĩndĩ ala makĩaa Mwĩai Ngai maneenanisye ene kwa ene. Mwĩai Ngai nĩweethukĩĩisye na eew'a ũndũ maisye, na mbee wake vaandĩkwa ĩvukunĩ ya ũlilikany'o masyĩtwa ma ala me na kĩkĩo kyake, na manengete ĩsyĩtwa yake ndaĩa." 
Malachi3:17 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Makeethĩwa andũ makwa mũthenya ũla nĩtw'a, makeethĩwa andũ makwa ki na ngamew'ĩa tei o tondũ mũndũ wĩw'ĩaa tei mwana wake ũla ũmũthũkũmaa." 
Malachi3:18 Nĩvo ĩndĩ mwĩĩthĩwa mũtonya ĩngĩ kũvathũkany'a ala alũngalu na ala athũku, mũndũ ũla ũthũkũmaa Ngai na ũla ũtamũthũkũmaa.”" 
Malachi4:1 Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe easya atĩĩ, “Mũthenya nũkilĩlye kũvika ũla wĩĩthĩwa wĩ mũvyũ mũno ta mwaki wa ndumbĩa, yĩla andũ onthe ala mekathĩĩaa na onthe ala mekaa naĩ makavya ta mavuti. Mũthenya ũsu ũkamavĩvya vyũ wĩthĩe vai kĩndũ kyoo kĩtialĩte." 
Malachi4:2 Ĩndĩ ngalĩko ĩla yenyu inyw'ĩ ala mũmbĩw'aa, syũa ya ũlũngalu yĩkamumĩlĩĩla na kyeni kyayo kĩkamũvosya. Nenyu mũkaumaala na kũtũva ta tũsaũ twavingũĩwa kĩtũũnĩ." 
Malachi4:3 Mũthenya ũsu, mũkakinyangĩa ala athũku nthĩ, nũndũ makeethĩwa ta mũu ungu wa nyaĩĩ syenyu. Nĩasya ũu nyie Mwĩai Ngai Mwene Ũtonyi W'onthe." 
Malachi4:4 “Lilikanai mĩao, motw'ĩo na myamũlo ĩla nanengeie Mwose mũthũkũmi wakwa Kĩĩmanĩ kya Sinaĩ, kwondũ wa andũ onthe ma Ĩsilaeli." 
Malachi4:5 Mũthenya ũsu mũnene na wa kũtĩsya wa Mwĩai Ngai ũtanamba kũvika, ngamũtũmĩa mwathani Eliya." 
Malachi4:6 Akeew'anĩthya aaĩthe na syana syoo, na syana na aaĩthe moo, ndikese kũka na kwananga nthĩ na kĩumo.”" 
Luke3:25 ũla nĩ mwana wa Matathia, mwana wa Amosi, mwana wa Naũmu, mwana wa Esili, mwana wa Nakai," 
