Genesis1:1 Eń basta Quday aspan hám jerdi jarattı. 
Genesis1:2 Jer túr-tússiz qańırap atırǵan bolıp, tuńǵıyıq ústin qarańǵılıq qaplaǵan edi. Al Qudaydıń Ruwxı bolsa, suwlardıń ústinde ushıp júr edi." 
Genesis1:3 Sonda Quday: «Jaqtılıq bolsın!» – dep buyırdı hám jaqtılıq payda boldı. 
Genesis1:4 Quday jaqtılıqtıń jaqsı ekenin kórdi hám onı qarańǵılıqtan ajırattı. 
Genesis1:5 Solay etip, Quday jaqtılıqtı «kúndiz», al qarańǵılıqtı «tún» dep atadı. Kesh bolıp, tań attı. Bul birinshi kún edi." 
Genesis1:6 Quday: «Suwlar ortasında bir gúmbez payda bolıp, suwlardı bir-birinen ayırıp tursın!» – dep buyırdı." 
Genesis1:7 Bul bılay boldı: Quday aspan gúmbezin jaratıp, gúmbez astındaǵı suwlardı gúmbez ústindegi suwlardan ayırdı." 
Genesis1:8 Quday gúmbezdi «aspan» dep atadı. Kesh bolıp, tań attı. Bul ekinshi kún edi." 
Genesis1:9 Quday: «Aspan astındaǵı suwlar bir jerge toplanıp, qurǵaqlıq kórinsin!» – dep buyırdı. Solay boldı da." 
Genesis1:10 Quday qurǵaqlıqtı «jer» dep, al toplanǵan suwlardı «teńiz» dep atadı. Quday bunıń jaqsı ekenin kórdi." 
Genesis1:11 Quday: «Jer jasıl shóplerdi, tuqım shashatuǵın ósimliklerdi hám tuqımı miywesinde bolǵan jemis aǵashların túr-túrine qaray óndirsin!» – dep buyırdı hám solay boldı da." 
Genesis1:12 Jer jasıl shóplerdi, túr-túrine qaray tuqım shashatuǵın ósimliklerdi hám tuqımı miywesinde bolǵan jemis aǵashların óndirdi. Quday bunıń da jaqsı ekenin kórdi." 
Genesis1:13 Kesh bolıp, tań attı. Bul úshinshi kún edi." 
Genesis1:14 Quday: «Kúndiz benen túndi bir-birinen ayırıw ushın hám máwsimlerdi, kúnlerdi, jıllardı belgilew ushın, aspan gúmbezinde jaqtırtqıshlar payda bolsın." 
Genesis1:15 Olar aspan gúmbezinde turıp, jer júzin jaqtı qılsın!» – dep buyırdı. Solay boldı da." 
Genesis1:16 Quday úlken eki jaqtırtqıshtı: kúndizdi basqarıw ushın úlken jaqtırtqıshtı hám túndi basqarıw ushın kishi jaqtırtqıshtı, jáne de, juldızlardı da jarattı." 
Genesis1:17 Jer júzin jaqtı qılıp turıw ushın, kúndiz benen túndi basqarıw ushın hám jaqtılıqtı qarańǵılıqtan ayırıw ushın, Quday olardı aspan gúmbezine jaylastırdı. Quday bunıń da jaqsı ekenin kórdi." 
Genesis1:18  
Genesis1:19 Kesh bolıp, tań attı. Bul tórtinshi kún edi." 
Genesis1:20 Quday: «Suwlar janlı janıwarlarǵa tolsın! Jer ústinde aspan gúmbezi boylap quslar ushsın!» – dep buyırdı. 
Genesis1:21 Quday aybatlı teńiz janıwarların, suwlarda tolıp tasqan pútkil janıwarlardı hám hár túrli quslardı jarattı. Quday bunıń da jaqsı ekenin kórdi." 
Genesis1:22 Quday olardı jarılqap: «Ósip-ónip, kóbeyińler, teńiz suwların toltırıńlar. Jer júzinde quslar kóbeysin!» – dedi." 
Genesis1:23 Kesh bolıp, tań attı. Bul besinshi kún edi." 
Genesis1:24 Quday: «Jer túrli-túrli janlı janıwarlardı: mallardı, jabayı haywanlardı hám jer bawırlawshılardı óndirsin!» – dep buyırdı. Solay boldı da." 
Genesis1:25 Quday túrli-túrli haywanlardı, mallardı hám jer bawırlawshılardı jarattı. Quday bulardıń da jaqsı ekenin kórdi." 
Genesis1:26 Quday: «Óz kórinisimizdey qılıp, Ózimizge uqsatıp, adamdı jaratayıq. Olar teńizdegi balıqlar, aspandaǵı quslar, mallar, jer bawırlawshılar hám jer betindegilerdiń hámmesi ústinen hákimlik etsin!» – dedi." 
Genesis1:27 Quday adamdı Ózine uqsatıp jarattı. Olardı erkek hám hayal etip jarattı. 
Genesis1:28 Quday olardı jarılqap: «Ósip-ónip, kóbeyińler. Jer betin toltırıp, onı iyelep alıńlar. Teńizdegi balıqlar, aspandaǵı quslar, jer betinde háreket etiwshi barlıq haywanatlar ústinen hákimlik etińler!» – dedi." 
Genesis1:29 Quday jáne bılay dedi: «Mine, Men sizlerge jer júzindegi tuqım shashatuǵın barlıq ósimliklerdi, tuqımı miywesinde bolǵan barlıq jemis aǵashların berdim. Olar sizlerge azıq boladı." 
Genesis1:30 Al jer betindegi jabayı haywanlarǵa, aspandaǵı quslarǵa, jer bawırlawshılarǵa, ulıwma jer betinde tirishilik etiwshi barlıq haywanatlarǵa azıq ushın kók shóplerdi berdim». Solay boldı da." 
Genesis1:31 Quday barlıq jaratqanlarına qarap, olardıń hámmesiniń de júdá jaqsı ekenin kórdi. Kesh bolıp, tań attı. Bul altınshı kún edi." 
Genesis2:1 Usılayınsha aspan hám jer, olardaǵı pútkil barlıq jaratılıp bolındı." 
Genesis2:2 Quday Óz islerin jetinshi kúnge deyin tamamlap, jetinshi kúni barlıq islerinen dem aldı." 
Genesis2:3 Ol jetinshi kúndi jarılqap, onı muxaddes etip ayırdı. Sebebi Ol usı kúni Óziniń barlıq jaratıwshılıq islerinen dem aldı." 
Genesis2:4 Mine, aspan hám jerdiń jaratılıw tariyxı usınday. Quday Iye aspan menen jerdi jaratqanda," 
Genesis2:5 jer betinde ele birde bir dala putası yamasa birde bir dala shóbi óspegen edi. Óytkeni Quday Iye ele jerge jawın jawdırmaǵan bolıp, jerdi tárbiyalaytuǵın adam da joq edi." 
Genesis2:6 Biraq jerden bulaq suwı shıǵıp, pútkil jer júzin suwǵarıp turatuǵın edi." 
Genesis2:7 Sońınan Quday Iye jerdiń topıraǵınan adamdı jaratıp, onıń murnına ómir demin úpledi. Solay etip, adam tiri jan boldı." 
Genesis2:8 Quday Iye shıǵısta, Edende bir baǵ ornatıp, Ózi jaratqan adamın sol jerge jaylastırdı." 
Genesis2:9 Keyin Quday Iye kózdiń jawın alatuǵın, jewge jaqsı túrli-túrli miywe aǵashların jerden ósirip shıǵardı. Al baǵdıń ortasına ómir teregin hám jaqsılıq penen jamanlıqtı biliw teregin ósirip shıǵardı." 
Genesis2:10 Edennen bir dárya aǵıp, baǵdı suwǵardı hám arı qaray tórt tarmaqqa bólinip ketti." 
Genesis2:11 Olardıń birinshisiniń atı – Pishon bolıp, ol altın káni bolǵan pútkil Xawila jerin aylanıp aǵadı." 
Genesis2:12 Altını jaqsı bolǵan ol jerde xosh iyisli shayır hám oniks tası bar. 
Genesis2:13 Ekinshi dáryanıń atı – Gixon bolıp, ol pútkil Kush jerin aylanıp aǵadı." 
Genesis2:14 Úshinshi dáryanıń atı Tigr bolıp, ol Ashshurdıń shıǵıs tárepinen aǵıp ótedi. Tórtinshi dáryanıń atı – Evfrat edi." 
Genesis2:15 Solay etip, Quday Iye Eden baǵın tárbiyalawı hám ǵamxorlıq qılıwı ushın adamdı sol jerge ornalastırıp," 
Genesis2:16 oǵan: «Sen bul baǵdaǵı qálegen teregińniń miywesinen jey alasań. 
Genesis2:17 Biraq jaqsılıq hám jamanlıqtı biliw tereginen jeme, jeseń sózsiz óleseń», – dep buyırdı." 
Genesis2:18 Sońınan Quday Iye: «Adamnıń jalǵız bolǵanı jaqsı emes, oǵan ılayıqlı járdemshi jarataman», – dedi." 
Genesis2:19 Quday Iye jerdegi haywanlardıń, aspandaǵı quslardıń hámmesin topıraqtan jaratıp, olarǵa qanday at beretuǵının biliw ushın, olardı adamǵa alıp keldi. Adam hár birine qanday at qoysa, sol janlı janıwar solay atalatuǵın boldı." 
Genesis2:20 Adam barlıq mallarǵa, aspandaǵı quslarǵa hám jabayı haywanlarǵa at qoydı. Biraq adamnıń ózine ılayıqlı járdemshi tabılmadı." 
Genesis2:21 Sonda Quday Iye adamǵa tereń uyqı berdi hám ol uyıqlap atırǵanda, onıń bir qabırǵasın alıp, ornın et penen jawıp qoydı." 
Genesis2:22 Quday Iye adamnıń qabırǵasınan hayaldı jaratıp, onı adamǵa alıp keldi." 
Genesis2:23 Sonda adam bılay dedi: «Meniń súyeklerimnen alınǵan súyek, Etimnen alınǵan et minekey-ǵo! Ol hayal adam dep atalsın, Óytkeni ol er adamnan alındı»." 
Genesis2:24 Sonlıqtan er adam ata-anasın qaldırıp, óz hayalına qosıladı hám ekewi bir dene boladı." 
Genesis2:25 Adam da, onıń hayalı da jalańash edi, biraq olar bir-birinen uyalmadı." 
Genesis3:1 Quday Iye jaratqan jabayı haywanlardıń ishindegi eń hiylekeri jılan edi. Jılan hayaldan: – Haqıyqattanda da, Quday baǵdaǵı hesh bir terektiń miywesinen jemeń dedi me? – dep soradı." 
Genesis3:2 Hayal jılanǵa bılay dep juwap berdi: – Bizler baǵdaǵı tereklerdiń miywelerinen jey alamız. 
Genesis3:3 Biraq Quday: «Baǵdıń ortasındaǵı terektiń miywesinen jemeń, oǵan qol tiygizbeń, bolmasa ólip qalasız», – degen edi." 
Genesis3:4 Jılan hayalǵa: – Yaq, hasla ólmeysiz!" 
Genesis3:5 Sebebi sol terektiń miywesinen jegenińizde kózlerińiz ashılıp, jaqsılıq penen jamanlıqtı biletuǵınıńızdı hám Quday sıyaqlı bolatuǵınıńızdı Quday biledi, – dedi." 
Genesis3:6 Hayal terektiń miywesiniń jewge jaqsı hám kózge jaǵımlı ekenin kórip, onnan bilim alıwǵa bolatuǵının bilgenlikten, háwesi keldi. Sonlıqtan ol miyweni úzip alıp jedi hám janındaǵı kúyewine de berdi. Kúyewi de jedi." 
Genesis3:7 Sol waqıtta-aq ekewiniń de kózleri ashılıp, ózleriniń jalańash ekenin bildi. Olar ánjir aǵashlarınıń japıraqların bir-birine tigip, ózleri ushın japqıshlar isledi." 
Genesis3:8 Olar kúnniń ıssılıǵı qaytqan waqıtta, baǵdıń ishinde Quday Iyeniń júrgenin esitti hám Onnan tasalanıp, baǵdaǵı tereklerdiń arasına jasırındı." 
Genesis3:9 Biraq Quday Iye adamdı dawıslap shaqırıp: – Qay jerdeseń? – dedi. 
Genesis3:10 Sonda adam: – Baǵda júrgenińdi esitkenimde qorqıp kettim. Men jalańash bolǵanlıqtan jasırındım, – dedi." 
Genesis3:11 Quday Iye adamnan: – Jalańash ekenligińdi saǵan kim ayttı? Ya bolmasa, Men jeme dep buyırǵan terektiń miywesinen jediń be? – dep soradı." 
Genesis3:12 Adam: – Sen maǵan bergen hayal terektiń miywesinen berdi, men de jedim, – dep juwap berdi." 
Genesis3:13 Quday Iye hayalǵa: – Bul ne qılǵanıń? – dedi. Hayal: – Jılan meni aldadı, sonlıqtan men jedim, – dedi." 
Genesis3:14 Sonda Quday Iye jılanǵa bılay dedi: – Sen bul isiń ushın barlıq mallar hám jabayı haywanlar arasınan shetletilip, náletiy bolasań. Ómiriń boyı jer bawırlap, topıraq jeyseń." 
Genesis3:15 Men seniń menen hayaldı, onıń urpaǵı menen seniń urpaǵıńdı bir-birine dushpan etip qoyaman. Onıń urpaǵı seniń basıńdı ezedi, al sen onıń tabanın shaǵasań." 
Genesis3:16 Sońınan Quday Iye hayalǵa: – Hámiledarlıq waqtıńda awır azap shektiremen, qıynalıp tuwatuǵın bolasań. Sen kúyewińe qushtar bolasań, ol seni basqaratuǵın boladı, – dedi." 
Genesis3:17 Al adamǵa bılay dedi: – Hayalıńnıń sózin tıńlap, Men jeme dep buyırǵan terektiń miywesinen jegeniń ushın, jer sen sebepli náletlenedi. Ómiriń boyı awır miynet etip, jerden azıǵıńdı tawıp jeytuǵın bolasań." 
Genesis3:18 Sen dala shóplerin awqat eteseń, jer sen ushın sheńgel hám oshaǵan ósiredi." 
Genesis3:19 Jerge qaytqanıńsha, nanıńdı mańlay terińdi tógip tabatuǵın bolasań. Óytkeni sen topıraqsań, topıraqtan jaratılǵanıń sebepli jáne topıraqqa aylanasań." 
Genesis3:20 Adam óziniń hayalın Hawa dep atadı, sebebi ol pútkil adamzattıń túp anası boldı." 
Genesis3:21 Quday Iye Adam hám onıń hayalı ushın teriden kiyim islep, olardı kiyindirdi." 
Genesis3:22 Sońınan Quday Iye bılay dedi: «Mine, adam jamanlıq penen jaqsılıqtı bilip, Bizlerdiń birimiz sıyaqlı boldı. Endi ol ómir teregine qolın sozıp, onıń miywesin alıp jemesin hám máńgilik ómir súrmesin»." 
Genesis3:23 Solay etip, óz denesi jaratılǵan topıraqtı tárbiyalaw ushın, Quday Iye adamdı Eden baǵınan shıǵarıp jiberdi." 
Genesis3:24 Ol adamdı quwıp shıǵarıp jiberdi hám ómir teregine baratuǵın joldı qorǵaw ushın Eden baǵınıń shıǵıs tárepine kerublardı hám hár tárepke aylanıp turatuǵın otlı qılıshtı qoydı. 
Genesis4:1 Adam hayalı Hawa menen jaqınlasqannan soń, hayalı hámiledar bolıp, Kaindı tuwdı. Sonda Hawa: «Men Jaratqan Iyeniń járdemi menen adamdı dúnyaǵa keltirdim», – dedi." 
Genesis4:2 Sońınan ol taǵı da Kainnıń inisi Abıldı tuwdı. Abıl shopan, al Kain diyxan boldı." 
Genesis4:3 Aradan bir neshe waqıt ótkennen soń, Kain jerdiń óniminen Jaratqan Iyege qurbanlıq berdi." 
Genesis4:4 Abıl da óziniń súriwindegi tuńǵısh tóllerdiń bir neshesin ákelip, olardıń maylı bóleklerin qurbanlıqqa berdi. Jaratqan Iye Abıldı hám onıń qurbanlıǵın qabıl etti." 
Genesis4:5 Biraq Kaindı hám onıń qurbanlıǵın qabıl etpedi. Sonda Kain qattı ashıwlanıp, qabaǵı qarıs jawıldı." 
Genesis4:6 Jaratqan Iye Kainǵa: – Sen ne ushın ashıwlanasań? Nege qabaǵıń qarıs jawıladı? 
Genesis4:7 Eger niyetiń jaqsı bolsa, basıńdı kóterip júrmes pe ediń? Biraq, eger niyetiń jaman bolsa, esik aldında gúna jatır. Ol seni ózine tartadı, biraq sen onnan ústem bol, – dedi." 
Genesis4:8 Kain inisi Abılǵa: – Júr, atızǵa barayıq! – dedi. Olar atızda bolǵan waqıtta Kain inisi Abılǵa topılıp, onı óltirdi." 
Genesis4:9 Jaratqan Iye Kainnan: – Iniń Abıl qay jerde? – dep soradı. Ol: – Bilmeymen, men ne inimniń qarawılıman ba? – dep juwap berdi." 
Genesis4:10 Sonda Jaratqan Iye bılay dedi: – Sen ne islep qoydıń? Inińniń qanı Maǵan jerden nala etip atır. 
Genesis4:11 Seniń óz qolıń menen óltirgen inińniń qanın ishiw ushın awzın ashqan jerden endi sen quwıp jiberilip, náletiy bolasań." 
Genesis4:12 Bunnan bılay, tárbiyalaǵan jeriń ónim bermeytuǵın boladı hám sen jer betinde turaqlay almay, gezendege aylanasań." 
Genesis4:13 Kain Jaratqan Iyege: – Meniń jazam kótere almaytuǵın dárejede awır. 
Genesis4:14 Búgin Sen meni bul jerlerden quwıp atırsań, endi men Seniń kózińnen tasa bolıp, bir jerde turaqlay almay, gezendege aylanaman. Meni dus kelgen adam óltirip ketiwi múmkin-ǵo, – dedi." 
Genesis4:15 Sonda Jaratqan Iye oǵan: – Yaq! Eger kim de kim seni óltirse, onnan jeti ese ósh alınadı, – dedi. Solay etip, Kainǵa duslasqan hesh bir adam onı óltirmewi ushın, Jaratqan Iye oǵan bir belgi saldı." 
Genesis4:16 Kain Jaratqan Iyeniń janınan ketip, Edenniń shıǵısındaǵı Nod degen jerge ornalastı." 
Genesis4:17 Kain hayalı menen jaqınlasqannan soń, hayalı hámiledar bolıp, Xanoxtı tuwdı. Sol waqıtta Kain bir qala salıp atır edi. Ol qalaǵa ulı Xanoxtıń atın qoydı." 
Genesis4:18 Xanoxtan Irad tuwıldı. Iradtan Mexuyael, Mexuyaelden Metushael, Metushaelden Lamex tuwıldı." 
Genesis4:19 Lamex eki hayal aldı: birinshisiniń atı – Ada, ekinshisiniń atı – Silla edi." 
Genesis4:20 Ada Yabaldı tuwdı. Ol shatırlarda jasawshı sharwalardıń túp babası boldı. 
Genesis4:21 Inisiniń atı Yubal edi. Ol barlıq lira hám sıbızǵı shertetuǵınlardıń túp babası boldı. 
Genesis4:22 Al Silla Tubal-Qayındı tuwdı. Ol barlıq qola hám temir quralların islewshi boldı. Tubal-Qayınnıń qarındası Naama edi. 
Genesis4:23 Lamex hayallarına bılay dedi: «Háy, Ada hám Silla, meni tıńlańlar! Lamextiń hayalları, Sózime qulaq salıńlar! Meni jaraqatlaǵanı ushın bir er adamdı, Urǵanı ushın bir jas jigitti óltiremen." 
Genesis4:24 Eger Kain ushın ósh alınsa jeti ese, Lamex ushın ósh alınar jetpis ese»." 
Genesis4:25 Adam hayalı menen taǵı jaqınlasqannan soń, hayalı bir ul tuwdı. Ol: «Quday Kain óltirgen Abıldıń ornına maǵan basqa perzent berdi», – dep, balaǵa Shet dep at qoydı." 
Genesis4:26 Shetten de bir ul tuwılıp, onıń atın Enosh dep qoydı. Adamlar sol waqıttan baslap Jaratqan Iyeniń atın aytıp shaqıra basladı." 
Genesis5:1 Adamnıń shejiresi mınaday: Quday adamdı jaratqanda, onı Ózine uqsatıp jarattı." 
Genesis5:2 Olardı erkek hám hayal qılıp jarattı hám sol kúni olardı jarılqap, olarǵa «adam» dep at qoydı." 
Genesis5:3 Adam bir júz otız jasqa shıqqanda, ózine uqsas, óziniń biynesindey bir balalı bolıp, oǵan Shet dep at qoydı." 
Genesis5:4 Shet tuwılǵannan soń, Adam jáne segiz júz jıl jasadı. Onıń basqa da ulları hám qızları boldı." 
Genesis5:5 Adam barlıǵı bolıp toǵız júz otız jıl ómir súrip, qaytıs boldı." 
Genesis5:6 Shet bir júz bes jasqa shıqqanda, ulı Enosh tuwıldı." 
Genesis5:7 Enosh tuwılǵannan soń, Shet jáne segiz júz jeti jıl jasadı. Onıń basqa da ulları hám qızları boldı." 
Genesis5:8 Shet barlıǵı bolıp toǵız júz on eki jıl ómir súrip, qaytıs boldı." 
Genesis5:9 Enosh toqsan jasqa shıqqanda, ulı Kenan tuwıldı." 
Genesis5:10 Kenan tuwılǵannan soń, Enosh jáne segiz júz on bes jıl jasadı. Onıń basqa da ulları hám qızları boldı." 
Genesis5:11 Enosh barlıǵı bolıp toǵız júz bes jıl ómir súrip, qaytıs boldı." 
Genesis5:12 Kenan jetpis jasqa shıqqanda, ulı Mahalalel tuwıldı." 
Genesis5:13 Mahalalel tuwılǵannan soń, Kenan jáne segiz júz qırıq jıl jasadı. Onıń basqa da ulları hám qızları boldı." 
Genesis5:14 Kenan barlıǵı bolıp toǵız júz on jıl ómir súrip, qaytıs boldı." 
Genesis5:15 Mahalalel alpıs bes jasqa shıqqanda, ulı Ered tuwıldı." 
Genesis5:16 Ered tuwılǵannan soń, Mahalalel jáne segiz júz otız jıl jasadı. Onıń basqa da ulları hám qızları boldı." 
Genesis5:17 Mahalalel barlıǵı bolıp segiz júz toqsan bes jıl ómir súrip, qaytıs boldı." 
Genesis5:18 Ered bir júz alpıs eki jasqa shıqqanda, ulı Enox tuwıldı." 
Genesis5:19 Enox tuwılǵannan soń, Ered jáne segiz júz jıl jasadı. Onıń basqa da ulları hám qızları boldı." 
Genesis5:20 Ered barlıǵı bolıp toǵız júz alpıs eki jıl ómir súrip, qaytıs boldı." 
Genesis5:21 Enox alpıs bes jasqa shıqqanda, ulı Metushelax tuwıldı." 
Genesis5:22 Metushelax tuwılǵannan soń, Enox úsh júz jıl dawamında Quday menen tıǵız baylanısta jasadı. Onıń basqa da ulları hám qızları boldı." 
Genesis5:23 Enox barlıǵı bolıp úsh júz alpıs bes jıl jasadı. 
Genesis5:24 Ol Quday menen tıǵız baylanısta jasadı. Sońınan ol jer betinen ǵayıp boldı. Óytkeni Quday onı Óziniń janına alǵan edi. 
Genesis5:25 Metushelax bir júz seksen jeti jasqa shıqqanda, ulı Lamex tuwıldı." 
Genesis5:26 Lamex tuwılǵannan soń, Metushelax jáne jeti júz seksen eki jıl jasadı. Onıń basqa da ulları hám qızları boldı." 
Genesis5:27 Metushelax barlıǵı bolıp toǵız júz alpıs toǵız jıl ómir súrip, qaytıs boldı." 
Genesis5:28 Lamex bir júz seksen eki jasqa shıqqanda, bir balalı boldı." 
Genesis5:29 Ol: «Jaratqan Iyeniń náletlegen jeri sebepli shekken azabımızdı hám miynetimizdi bul bala jeńilletip, ráhát beredi», – dep balaǵa Nux dep at qoydı." 
Genesis5:30 Nux tuwılǵannan soń, Lamex jáne bes júz toqsan bes jıl jasadı. Onıń basqa da ulları hám qızları boldı." 
Genesis5:31 Lamex barlıǵı bolıp jeti júz jetpis jeti jıl ómir súrip, qaytıs boldı." 
Genesis5:32 Nux bes júz jıl jasaǵannan soń, ulları Sam, Xam hám Yafet tuwıldı." 
Genesis6:1 Jer betinde adamlar kóbeye basladı. Olardan qızlar da tuwıldı. 
Genesis6:2 Iláhiy barlıqlar adamlardıń qızlarınıń sulıw ekenin kórip, ózleri unatqanların hayallıqqa aldı." 
Genesis6:3 Sonda Jaratqan Iye: «Meniń Ruwxım adamzatta máńgi qalmaydı, óytkeni olar barı-joǵı bir adam. Adamnıń ómiri bir júz jigirma jıl boladı», – dedi." 
Genesis6:4 Iláhiy barlıqlar adamlardıń qızlarına úylenip, balalı bolǵan kúnlerde hám sol kúnlerden keyin de jer júzinde dáwler bar edi. Olar áyyemgi zamannıń ataqlı qaharmanları hám ataqlı adamları boldı." 
Genesis6:5 Jaratqan Iye qarap, jer júzinde adamzattıń jaman isleriniń kóp ekenin, olardıń kewlindegi oy-niyetleriniń bárhama jawızlıqqa tolı ekenin kórdi." 
Genesis6:6 Ol jer betinde adamzattı jaratqanına ókinip, júregi ǵamǵa toldı." 
Genesis6:7 Sonda Jaratqan Iye bılay dedi: «Ózim jaratqan adamzattı, haywanlardı, jer bawırlawshılardı hám quslardı jer betinen qırıp taslayman. Sebebi Men olardı jaratqanıma ókinemen»." 
Genesis6:8 Biraq Nux Jaratqan Iyeniń miyrimine eristi. 
Genesis6:9 Nuxtıń ómir tariyxı mınaday: Nux zamanlasları arasında haq hám minsiz adam bolıp, Quday menen tıǵız baylanısta jasaytuǵın edi." 
Genesis6:10 Ol Sam, Xam hám Yafet degen úsh ullı boldı." 
Genesis6:11 Qudaydıń kóz aldında jer júzi buzılıp, jawızlıqqa tolǵan edi." 
Genesis6:12 Quday jer júzine qarap, onıń sonshelli buzılǵanın kórdi. Óytkeni adamlar joldan shıqqan edi." 
Genesis6:13 Sonda Quday Nuxqa bılay dedi: «Men pútkil adamzattı joq etemen, óytkeni olar sebepli jer jawızlıqqa toldı. Men olarǵa qosıp, jer betin de joq etemen." 
Genesis6:14 Sen ózińe gofer aǵashınan bir keme soq. Onı bólmelerge bólip, ishi-sırtın qara may menen mayla." 
Genesis6:15 Sen kemeni bılay soǵıwıń kerek: onıń uzınlıǵı úsh júz shıǵanaq, eni eliw shıǵanaq, biyikligi otız shıǵanaq bolsın." 
Genesis6:16 Al bastırmasın bir shıǵanaq joqarı qılıp isle. Qapısın qaptaldan qoy hám kemeniń tómengi, ortanǵı hám joqarǵı qabatları bolsın." 
Genesis6:17 Minekey, Men jer júzine topan suwın jiberip, aspan astındaǵı hámme tiri jandı joq etemen. Jerdegi barlıq nárse qırılıp qaladı." 
Genesis6:18 Biraq Men seniń menen Óz kelisimimdi dúzemen: sen óz ullarıń, hayalıń hám kelinleriń menen birge kemege kir." 
Genesis6:19 Aman qalıwı ushın, óziń menen birge kemege barlıq janıwarlardıń erkek hám urǵashısınan jup-juptan alıp kir." 
Genesis6:20 Aman qalıwı ushın, quslardıń, haywanlardıń hám jer bawırlawshılardıń hár qıylı túrleri jup-juptan saǵan keledi." 
Genesis6:21 Ózińe hám olarǵa azıq bolatuǵın hár qıylı awqatlıq zatlardı jetkilikli etip jıynap qoy». 
Genesis6:22 Nux Qudaydıń buyırǵanlarınıń barlıǵın orınladı. 
Genesis7:1 Jaratqan Iye Nuxqa bılay dedi: «Pútkil xojalıǵıń menen kemege kir. Óytkeni Men zamanlaslarıń ishinde tek seniń ǵana Meniń aldımda haq ekenińdi kórdim. 
Genesis7:2 Óziń menen birge hadal dep esaplanǵan haywanlardıń túrlerinen, erkek hám urǵashısınan jeti juptan, haram dep esaplanǵan haywanlardıń túrlerinen, erkek hám urǵashısınan eki juptan al." 
Genesis7:3 Jáne de, tuqımı jer betinde saqlanıp qalıwı ushın, quslardıń hár qıylı túrlerinen erkek hám urǵashısınan jeti juptan al." 
Genesis7:4 Óytkeni Men jeti kúnnen keyin jerge qırıq kún, qırıq tún jawın jawdıraman. Ózim jaratqan hár bir tiri jandı jer betinen qırıp taslayman»." 
Genesis7:5 Nux Jaratqan Iyeniń buyırǵanlarınıń barlıǵın orınladı. 
Genesis7:6 Jerdi topan suwı basqanda, Nux altı júz jasta edi." 
Genesis7:7 Nux, onıń ulları, hayalı hám kelinleri topan suwınan qutılıw ushın kemege kirdi." 
Genesis7:8 Qudaydıń Nuxqa buyırǵanınday, hadal hám haram dep esaplanǵan hár túrli haywanlar, quslar hám jer bawırlawshılardıń erkegi hám urǵashısı jup-jup bolıp Nuxqa kelip, kemege kirdi." 
Genesis7:9  
Genesis7:10 Jeti kúnnen soń, jer betin topan suwı qaplay basladı." 
Genesis7:11 Nux altı júz jasqa tolǵan jıldıń ekinshi ayınıń on jetinshi kúninde tereń tuńǵıyıqtıń barlıq bulaqlarınan suw atlıǵıp, aspan qaqpaqları ashılıp ketti." 
Genesis7:12 Jer júzine qırıq kún, qırıq tún jawın jawdı." 
Genesis7:13 Tap sol kúni Nux, onıń ulları Sam, Xam, Yafet, Nuxtıń hayalı hám úsh kelini kemege kirdi." 
Genesis7:14 Barlıq jabayı haywanlardıń, mallardıń, jer bawırlawshılardıń, barlıq quslardıń hám qanatlılardıń da hár qıylı túrleri olar menen birge kirdi." 
Genesis7:15 Hár túrli janlı janıwarlar jup-juptan Nuxqa kelip, kemege kirdi." 
Genesis7:16 Kemege kirgen haywanlar Quday Nuxqa buyırǵanınday erkek hám urǵashı edi. Sonnan keyin, Jaratqan Iye Nuxtıń izinen kemeniń qapısın japtı." 
Genesis7:17 Topan suwı qırıq kún dawam etti hám suwlar tasıp, kemeni jerden joqarıǵa kóterdi." 
Genesis7:18 Suw jer betinde sonshelli kóbeyip joqarı kóterilgenlikten, keme suw betinde júze basladı." 
Genesis7:19 Suwlardıń kóterilgeni sonshelli, jer betindegi barlıq bálent tawlar suw astında qaldı." 
Genesis7:20 Kóterilgen suwlar tawlardıń ústin on bes shıǵanaq joqarı qapladı. 
Genesis7:21 Jer júzindegi barlıq tirishilik: quslar, mallar, jabayı haywanlar, jer bawırlawshılar hám barlıq adamlar qırılıp qaldı." 
Genesis7:22 Qurǵaqlıqtaǵı tiri jannıń hámmesi ólip qaldı. 
Genesis7:23 Jer júzindegilerdiń hámmesi: adamlardan baslap mallarǵa deyin, jer bawırlawshılardan baslap quslarǵa deyin nabıt boldı. Tek Nux hám onıń menen birge kemede bolǵanlar ǵana aman qaldı." 
Genesis7:24 Topan suwı jer júzin bir júz eliw kún qaplap turdı. 
Genesis8:1 Biraq Quday Nuxtı hám onıń menen birge kemede bolǵan jabayı haywanlar menen mallardı esine túsirip, jer betine samal estirdi. Sonda suwlar azaya basladı." 
Genesis8:2 Tuńǵıyıqtıń bulaqları hám aspannıń qaqpaqları jabılıp, jawın tındı." 
Genesis8:3 Suwlar áste-áste jer betinen qayta basladı hám bir júz eliw kúnnen keyin azayıp qaldı. 
Genesis8:4 Keme jetinshi aydıń on jetinshi kúni Ararat tawları ústinde toqtadı. 
Genesis8:5 Suwlar onınshı ayǵa shekem azayıp, onınshı aydıń birinshi kúninde tawlardıń tóbeleri kórine basladı." 
Genesis8:6 Qırıq kúnnen soń, Nux ózi soqqan kemeniń áynegin ashtı." 
Genesis8:7 Ol bir ǵarǵanı ushırıp jiberdi. Jer betindegi suwlar qurıǵanǵa deyin ǵarǵa ushıp kelip-ketip turdı. 
Genesis8:8 Sońınan Nux jer betindegi suwdıń qaytqan-qaytpaǵanın biliw ushın bir kepterdi ushırıp jiberdi. 
Genesis8:9 Biraq kepter qonatuǵın jer taba almay, jáne Nuxqa, kemege qaytıp keldi. Sebebi ele jer betin suw qaplap tur edi. Nux qolın sozıp, kepterdi óz janına, kemege kirgizip aldı." 
Genesis8:10 Jeti kún kútip, Nux kepterdi kemeden jáne shıǵarıp jiberdi." 
Genesis8:11 Kepter keshte qaytıp kelgende, onıń tumsıǵında záytún aǵashınıń jańa julınǵan bir japıraǵı bar edi. Sonda Nux jer betindegi suwdıń qaytqanın túsindi." 
Genesis8:12 Nux jáne jeti kún kútkennen soń, kepterdi qaytadan shıǵarıp jiberdi. Bul ret kepter qaytıp kelmedi." 
Genesis8:13 Nux altı júz bir jasqa tolǵan jıldıń birinshi ayınıń birinshi kúni jer betindegi suwlar qurǵadı. Nux kemeniń tóbesin ashıp, jerdiń qurǵaǵanın kórdi." 
Genesis8:14 Ekinshi aydıń jigirma jetinshi kúni jer tolıq qurǵadı. 
Genesis8:15 Sonda Quday Nuxqa bılay dedi: 
Genesis8:16 «Hayalıń, ullarıń hám kelinleriń menen birge kemeden shıq." 
Genesis8:17 Óziń menen birge barlıq janıwarlardı: quslardı, haywanlardı hám jer bawırlawshılardı da shıǵar. Olar jer júzine taralıp, jer betinde ósip-ónip, kóbeysin»." 
Genesis8:18 Nux hayalı, ulları hám kelinleri menen birge kemeden shıqtı." 
Genesis8:19 Barlıq haywanlar, jer bawırlawshılar, quslar – jer betinde tirishilik etiwshilerdiń hámmesi túr-túri boyınsha kemeden shıqtı." 
Genesis8:20 Nux Jaratqan Iyege arnap qurbanlıq orın qurdı. Sol jerde ol hadal dep esaplanǵan haywanlardıń hám quslardıń hámmesinen alıp, olardı qurbanlıqqa shalıp, jaǵıp jiberdi." 
Genesis8:21 Jaratqan Iye jaǵımlı iyisti unatıp, Óz kewlinde bılay dedi: «Men endi jerdi adamlar sebepli náletlemeymen. Óytkeni adamnıń kewlindegi niyetler balalıǵınan-aq jaman boladı. Men usı islegenimdey, endi hesh qashan pútkil tirishilikti joq qılıp jibermeymen." 
Genesis8:22 Endigiden bılay, dúnya turǵansha, egin egiw, onı orıw, ıssı hám suwıq, jaz hám qıs, kúndiz hám tún bola beredi»." 
Genesis9:1 Quday Nuxtı hám onıń ulların jarılqap bılay dedi: «Ósip-ónip, kóbeyińler hám jer júzin toltırıńlar." 
Genesis9:2 Jerdegi haywanlardıń, aspandaǵı quslardıń, jer júzindegi tiri janlardıń hám teńizdegi balıqlardıń hámmesi sizlerden qorqıp, úrketuǵın bolsın. Olar sizlerdiń biyligińizge berilgen." 
Genesis9:3 Barlıq tiri janıwarlar sizlerge awqat boladı. Ósimliklerdi bergenim sıyaqlı, Men sizlerge hámmesin berip atırman." 
Genesis9:4 Biraq olardıń qanın shıǵarmay turıp, góshin jemeń. Sebebi jan qannan ibarat." 
Genesis9:5 Eger sizlerdiń de qanıńız tógilse, haqıńızdı sózsiz talap etemen. Adam janın qıyǵan hár qanday adam hám haywannan Men esap talap etemen." 
Genesis9:6 Kim adamnıń qanın tókse, onıń óziniń qanı da basqa adam tárepinen tógiledi. Sebebi Quday adamdı Ózine uqsatıp jarattı." 
Genesis9:7 Al sizler ósip-ónip, kóbeyińler hám jer betine tarqalıp, artıp barıńlar»." 
Genesis9:8 Quday Nuxqa hám onıń ullarına bılay dedi: 
Genesis9:9 «Men sizler menen, sizlerdiń keleshek urpaǵıńız benen kelisim dúzemen." 
Genesis9:10 Jáne de, sizler menen birge bolǵan barlıq janlı janıwarlar: quslar, mallar, jabayı haywanlar hám sizler menen kemeden shıqqan jer betindegi barlıq haywanlar menen kelisim dúzemen." 
Genesis9:11 Sizler menen dúzetuǵın kelisimim mınadan ibarat: endigiden bılay, pútkil tirishilik topan suwı menen joq etilmeydi hám jer júzin joq etetuǵın topan suwı endi qaytıp bolmaydı»." 
Genesis9:12 Quday sózin dawam etip bılay dedi: «Meniń sizler hám hár bir janlı janıwar menen barlıq keleshek urpaqlar ushın máńgige dúzip atırǵan kelisimimniń belgisi mınaw: 
Genesis9:13 Men Óz ayqulaǵımdı bultlarǵa jaylastıraman hám ol Meniń menen jerde jasawshılardıń arasındaǵı dúzgen kelisimimniń belgisi boladı. 
Genesis9:14 Men jer ústine bult jibergenimde, bultlarda ayqulaq payda boladı." 
Genesis9:15 Sonda Men sizler menen hám hár bir tiri jan menen dúzgen kelisimimdi eske alaman. Pútkil tirishilikti joq etiwshi topan suwı endi qaytıp bolmaydı. 
Genesis9:16 Qashan bultlarda ayqulaq payda bolsa, Men onı kórip, jerde jasawshılardıń hámmesi menen Ózim dúzgen máńgilik kelisimimdi eske alaman»." 
Genesis9:17 Sońınan Quday Nuxqa: «Meniń jerde jasawshı hár bir tiri jan menen dúzgen kelisimimniń belgisi – usı», – dedi." 
Genesis9:18 Nuxtıń kemeden shıqqan ulları – Sam, Xam hám Yafet edi. Xam Qanannıń ákesi edi." 
Genesis9:19 Bular Nuxtıń úsh ulı edi. Jer júzindegi barlıq xalıqlar olardan tarqadı. 
Genesis9:20 Nux jerdi tárbiyalap, júzim egiwge kiristi." 
Genesis9:21 Ol sharap iship, más bolıp qaldı hám óziniń shatırında jalańash jattı." 
Genesis9:22 Qanannıń ákesi bolǵan Xam ákesiniń jalańash jatırǵanın kórdi hám sırtqa shıǵıp, bul haqqında eki tuwısqanına aytıp berdi." 
Genesis9:23 Sonda Sam menen Yafet bir shapandı iyinlerine tasladı da, teris qarap júriwi menen ishke kirip, ákesiniń jalańash denesin shapan menen japtı. Olar ákesiniń jalańash ekenin kórmew ushın júzlerin basqa tárepke burdı." 
Genesis9:24 Másligi tarqaǵannan soń, Nux kishkene ulınıń ne islegenin bilip," 
Genesis9:25 bılay dedi: «Qananǵa nálet jawsın! Ol tuwısqanlarınıń qullarınıń qulı bolsın!» 
Genesis9:26 Ol jáne bılay dedi: «Samnıń Quday Iyesine alǵıslar bolsın! Al Qanan Samnıń qulı bolsın! 
Genesis9:27 Quday Yafettiń jerlerin keńeytsin! Ol Samnıń shatırlarında jasasın! Al Qanan Yafettiń qulı bolsın!» 
Genesis9:28 Nux topan suwınan soń jáne úsh júz eliw jıl ómir súrdi. 
Genesis9:29 Ol barlıǵı bolıp toǵız júz eliw jıl jasaǵannan soń, qaytıs boldı." 
Genesis10:1 Nuxtıń ulları Sam, Xam hám Yafettiń shejiresi mınaday: topan suwınan keyin olardan balalar tuwıldı." 
Genesis10:2 Yafettiń ulları: Gomer, Magog, Maday, Yawan, Tubal, Meshex hám Tiras." 
Genesis10:3 Gomerdiń ulları: Ashkenaz, Rifat hám Togarma." 
Genesis10:4 Yawannıń ulları: Elisha, Tarshish, Kittim hám Dodanim." 
Genesis10:5 Bulardan teńiz jaǵalarında jasawshı xalıqlar órbidi. Olar óz úlkelerinde hár qıylı tillerde sóylep, xalıqları hár qıylı qáwimlerge bólindi." 
Genesis10:6 Xamnıń ulları: Kush, Mısır, Put hám Qanan." 
Genesis10:7 Kushtıń ulları: Seba, Xawila, Sabta, Raama hám Sabtexa. Raamanıń ulları: Sheba hám Dedan." 
Genesis10:8 Kushtıń jáne Nimrod degen de bir ulı bar edi. Ol jer júzindegi birinshi kúshli jawınger boldı. 
Genesis10:9 Nimrod Jaratqan Iyeniń aldında kúshli ańshı bolǵanlıqtan: «Jaratqan Iyeniń aldında Nimrod sıyaqlı kúshli ańshı», – degen sóz kelip shıqqan." 
Genesis10:10 Ol dáslep Shınar jerindegi Babıl, Erex, Akkad hám Kalne qalalarında patshalıq etti." 
Genesis10:11 Sońınan ol sol jerden Ashshurǵa ketip, Nineviya, Rexobot-Ir, Kalax qalaların," 
Genesis10:12 sonday-aq Nineviya menen Kalax arasındaǵı Resen qalasın qurdı. Ol ullı qala boldı. 
Genesis10:13 Mısırdan lud, anam, lehab, naftux," 
Genesis10:14 patrus, kaslux hám kaftor xalıqları, al kaslux xalqınan filist xalqı kelip shıqtı." 
Genesis10:15 Qanannan tuńǵısh ulı Sidon, keyin Xet tuwıldı." 
Genesis10:16 Sonday-aq ebus, amor, girgash," 
Genesis10:17 xiw, arq, sin," 
Genesis10:18 arwad, semar hám xamat xalıqları da Qanannan kelip shıqtı. Keyin ala qanan qáwimleri átirapqa tarap jayılıp ketti." 
Genesis10:19 Qanan xalqınıń jerleri Sidonnan Gerar tárepke qaray Gazaǵa shekem, onnan Sodom, Gomora, Adma, Seboyım tárepke qaray Leshaǵa shekem sozılıp jattı." 
Genesis10:20 Bular óz úlkelerinde hám xalıqlarında hár túrli qáwimlerge hám tillerge bólingen Xamnıń urpaqları edi. 
Genesis10:21 Yafettiń ájaǵası Samnıń da balaları boldı. Ol barlıq Eber urpaqlarınıń túp babası boldı. 
Genesis10:22 Samnıń ulları: Elam, Ashshur, Arpaxshad, Lud hám Aram." 
Genesis10:23 Aramnıń ulları: Us, Xul, Geter, Mash." 
Genesis10:24 Arpaxshadtan Shelax, Shelaxtan Eber tuwıldı." 
Genesis10:25 Eberdiń eki ulı bolıp, olardıń biriniń atı Peleg edi, óytkeni sol waqıtta jerler bólingen edi. Al ekinshisiniń atı Ioqtan edi." 
Genesis10:26 Ioqtannan Almodad, Shelef, Xasarmawet, Erax," 
Genesis10:27 Hadoram, Uzal, Dikla," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Sheba," 
Genesis10:29 Ofir, Xawila hám Iobab tuwıldı. Bulardıń bári Ioqtannıń ulları edi." 
Genesis10:30 Olar shıǵısta, Meshadan Sefarǵa shekem sozılǵan tawlı úlkede jasaytuǵın edi." 
Genesis10:31 Bular óz úlkelerinde hám xalıqlarında hár túrli qáwimlerge hám tillerge bólingen Samnıń urpaqları edi. 
Genesis10:32 Topan suwınan soń, pútkil jer júzine xalıq-xalıq, urıw-urıw bolıp taraǵan bul adamlar Nuxtıń urpaqları edi." 
Genesis11:1 Sol waqıtları dúnyadaǵı barlıq adamlar bir tilde sóylep, birdey sózlerdi qollanatuǵın edi." 
Genesis11:2 Adamlar shıǵısta kóship júrgende, Shınar jerinde bir tegislik taptı hám sol jerge ornalastı." 
Genesis11:3 Adamlar bir-birine: «Kelińler, ılaydan gerbish quyıp, olardı otqa pisireyik», – dedi. Olar tastıń ornına gerbish, ılaydıń ornına qara may qollandı." 
Genesis11:4 Sońınan olar: «Ózimizge bir qala qurayıq hám tóbesi aspanǵa jetetuǵın bir minara tiklep, dańqımızdı shıǵarayıq. Sonda bizler jer júzine tarap ketpeymiz», – desti." 
Genesis11:5 Jaratqan Iye adamlar qurıp atırǵan qalanı hám minaranı kóriw ushın tómenge tústi 
Genesis11:6 hám bılay dedi: «Mine, olar bir xalıq bolıp, bir tilde sóylegenlikten, usı isti basladı. Bunnan bılay olar oylaǵan oyların júzege asırmay qoymaytuǵın boladı." 
Genesis11:7 Qáne, tómenge túseyik, olar bir-birin túsinbey qalıwı ushın tillerin aralastırıp taslayıq»." 
Genesis11:8 Solay etip, Jaratqan Iye olardı jer júzine taratıp jiberip, qala qurılısın toqtatıp tasladı." 
Genesis11:9 Sonlıqtan bul qala Babıl dep ataldı. Sebebi Jaratqan Iye sol jerde barlıq adamlardıń tillerin aralastırıp taslap, olardı pútkil jer júzine taratıp jibergen edi." 
Genesis11:10 Samnıń shejiresi mınaday: topan suwınan eki jıl ótkennen soń, Sam júz jasta bolǵanda, ulı Arpaxshad tuwıldı." 
Genesis11:11 Arpaxshad tuwılǵannan soń, Sam jáne bes júz jıl jasadı. Onıń basqa da ulları hám qızları boldı." 
Genesis11:12 Arpaxshad otız bes jasqa shıqqanda, ulı Shelax tuwıldı." 
Genesis11:13 Shelax tuwılǵannan soń, Arpaxshad jáne tórt júz úsh jıl jasadı. Onıń basqa da ulları hám qızları boldı." 
Genesis11:14 Shelax otız jasqa shıqqanda, ulı Eber tuwıldı." 
Genesis11:15 Eber tuwılǵannan soń, Shelax jáne tórt júz úsh jıl jasadı. Onıń basqa da ulları hám qızları boldı." 
Genesis11:16 Eber otız tórt jasqa shıqqanda, ulı Peleg tuwıldı." 
Genesis11:17 Peleg tuwılǵannan soń, Eber jáne tórt júz otız jıl jasadı. Onıń basqa da ulları hám qızları boldı." 
Genesis11:18 Peleg otız jasqa shıqqanda, ulı Reu tuwıldı." 
Genesis11:19 Reu tuwılǵannan soń, Peleg jáne eki júz toǵız jıl jasadı. Onıń basqa da ulları hám qızları boldı." 
Genesis11:20 Reu otız eki jasqa shıqqanda, ulı Serug tuwıldı." 
Genesis11:21 Serug tuwılǵannan soń, Reu jáne eki júz jeti jıl jasadı. Onıń basqa da ulları hám qızları boldı." 
Genesis11:22 Serug otız jasqa shıqqanda, ulı Naxor tuwıldı." 
Genesis11:23 Naxor tuwılǵannan soń, Serug jáne eki júz jıl jasadı. Onıń basqa da ulları hám qızları boldı." 
Genesis11:24 Naxor jigirma toǵız jasqa shıqqanda, ulı Terax tuwıldı." 
Genesis11:25 Terax tuwılǵannan soń, Naxor jáne bir júz on toǵız jıl jasadı. Onıń basqa da ulları hám qızları boldı." 
Genesis11:26 Terax jetpis jasqa shıqqannan soń, onnan Ibram, Naxor hám Haran degen ullar tuwıldı." 
Genesis11:27 Teraxtıń urpaqlarınıń tariyxı mınaday: Teraxtan Ibram, Naxor hám Haran tuwıldı. Al Harannan Lut tuwıldı." 
Genesis11:28 Ákesi Teraxtıń kóziniń tirisinde, Haran óziniń tuwılǵan jeri bolǵan kaldeylerdiń Ur qalasında qaytıs boldı." 
Genesis11:29 Ibram da, Naxor da úylendi. Ibramnıń hayalınıń atı Saray, al Naxordıń hayalınıń atı Milka edi. Milka Iskanıń ákesi Harannıń qızı edi." 
Genesis11:30 Saray násilsiz bolıp, balası joq edi." 
Genesis11:31 Terax ulı Ibramdı, Harannıń ulı bolǵan aqlıǵı Luttı hám Ibramnıń hayalı bolǵan kelini Saraydı alıp, Qanan jerine barıw ushın kaldeylerdiń Ur qalasınan jolǵa shıqtı. Biraq olar Xaran jerine jetkende, sol jerge ornalasıp qaldı." 
Genesis11:32 Terax eki júz bes jıl ómir súrip, Xaranda qaytıs boldı." 
Genesis12:1 Jaratqan Iye Ibramǵa: «Óz elińdi, aǵayin-tuwǵanlarıńdı hám ákeńniń úyin qaldırıp, Men saǵan kórsetetuǵın elge bar." 
Genesis12:2 Men sennen ullı xalıq dóretemen. Seni jarılqayman hám atıńdı mártebeli qılaman. Sen basqalarǵa jarılqaw bolasań. 
Genesis12:3 Seni jarılqaǵanlardı Men jarılqayman. Seni náletlegenlerdi Men náletleymen. Jer júzindegi barlıq xalıqlar sen arqalı jarılqanadı», – dedi." 
Genesis12:4 Ibram Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha jolǵa shıqtı. Lut ta onıń menen birge ketti. Ibram Xarannan shıqqan waqıtta jetpis bes jasta edi. 
Genesis12:5 Ol ózi menen birge hayalı Saraydı, inisi Luttı, Xaranda jıynaǵan mal-múlkin hám xızmetshilerin aldı da, Qanan jerine qaray jolǵa shıqtı. Olar Qanan jerine jetip barǵanda," 
Genesis12:6 Ibram el boylap júrip, Shexemdegi Moreniń terebinf tereginiń janına bardı. Sol waqıtları usı elde qanan xalqı jasaytuǵın edi." 
Genesis12:7 Sonda Jaratqan Iye Ibramǵa kórinip: «Men bul jerdi seniń urpaǵıńa beremen!» – dedi. Ibram ózine kóringen Jaratqan Iyege arnap, sol jerde qurbanlıq orın qurdı." 
Genesis12:8 Keyin ol Beyt-El qalasınıń shıǵıs jaǵındaǵı tawlı jerge qaray júrip, batıs jaqtaǵı Beyt-El qalası menen shıǵıs jaqtaǵı Ay qalasınıń ortasına shatırın tikti. Sol jerde Ibram Jaratqan Iyege arnap qurbanlıq orın qurıp, Onıń atın aytıp shaqırdı." 
Genesis12:9 Sońınan ol qubla tárepke, Negebke qaray jolın dawam etti." 
Genesis12:10 Sol waqıtta elde kúshli ashlıq bolǵanlıqtan, Ibram waqtınsha jasap turıw ushın Mısırǵa ketti." 
Genesis12:11 Olar Mısırǵa jaqınlaǵanda, Ibram hayalı Sarayǵa bılay dedi: – Men seniń sulıw hayal ekenińdi bilemen." 
Genesis12:12 Mısırlılar seni kórgende: «Bul onıń hayalı», – dep, meni óltirip, al seni tiri qaldıradı." 
Genesis12:13 Olarǵa: «Onıń qarındasıman», – dep ayt. Sonda sen sebepli olar maǵan jaqsı qatnasta boladı hám men aman qalaman." 
Genesis12:14 Ibram Mısırǵa kelgende, mısırlılar onıń hayalınıń júdá gózzal ekenin kórdi." 
Genesis12:15 Faraonnıń xızmetkerleri hayaldı kórip, faraonǵa onıń sulıwlıǵın maqtap aytıp berdi. Hayal faraonnıń sarayına alındı." 
Genesis12:16 Faraon Saray sebepli Ibramǵa jaqsı qatnasta boldı. Ibram iri hám mayda mallarǵa, erkek hám urǵashı esheklerge, qul hám shorılarǵa, túyelerge iye boldı." 
Genesis12:17 Biraq Jaratqan Iye Ibramnıń hayalı Saray sebepli faraondı hám onıń úy-ishin awır apatlarǵa duwshar etti. 
Genesis12:18 Sonda faraon Ibramdı shaqırtıp oǵan bılay dedi: «Sen nege maǵan bulay islediń? Ne sebepten maǵan, onıń hayalıń ekenin aytpadıń?" 
Genesis12:19 Ne ushın onı qarındasım dediń? Men onı hayallıqqa alayın dep qaldım-ǵo. Hayalıńdı al da, ket!»" 
Genesis12:20 Solay etip, faraon óz adamlarına Ibramdı hayalı hám barlıq jıyǵan-tergenleri menen shıǵarıp salıwdı buyırdı." 
Genesis13:1 Ibram hayalın hám óziniń barlıq mal-múlkin aldı da, Mısırdan shıǵıp, Negebke ketti. Lut ta olar menen birge ketti." 
Genesis13:2 Ibram mallarǵa, gúmis hám altınlarǵa oǵada bay edi." 
Genesis13:3 Ol Negebten Beyt-Elge shekem kóship-qonıp júrdi hám Beyt-El menen Ay qalasınıń ortasındaǵı burın ózi shatır qurǵan orınǵa keldi. 
Genesis13:4 Sol jerde burın ózi qurǵan qurbanlıq orınǵa barıp, Jaratqan Iyeniń atın aytıp shaqırdı." 
Genesis13:5 Ibram menen birge kóshken Luttıń da iri hám mayda malları, shatırları bar edi." 
Genesis13:6 Olardıń mal-múlki sonshelli kóp bolǵanlıqtan jer jetispey, birge jasaw múmkin bolmay qaldı." 
Genesis13:7 Sonlıqtan Ibram menen Luttıń shopanları arasında jánjel payda boldı. Sol waqıtları qanan hám periz xalıqları da usı elde jasaytuǵın edi. 
Genesis13:8 Sonda Ibram Lutqa: «Bizlerdiń aramızda da, shopanlarımızdıń arasında da jánjel bolmasın. Aqırı, bizler tuwısqanbız-ǵo!" 
Genesis13:9 Barlıq jer seniń kóz aldıńda. Kel, bólineyik. Eger sen solǵa ketseń, men ońǵa ketemen. Eger sen ońǵa ketseń, men solǵa ketemen», – dedi." 
Genesis13:10 Lut átirapına qarap, pútkil Iordan tegisliginiń Soarǵa shekemgi mol suwlı jerlerin kórdi. Jaratqan Iye Sodom hám Gomoranı joq etpesten aldın, bul jerler Jaratqan Iyeniń baǵınday, Mısır jerindey edi." 
Genesis13:11 Lut pútkil Iordan tegisligin tańlap, shıǵısqa qaray ketti. Solay etip, olar bir-birinen bólindi." 
Genesis13:12 Ibram Qanan jerinde qaldı, al Lut tegisliktegi qalalardıń arasına jaylasıp, Sodomǵa jaqın jerge shatır qurdı." 
Genesis13:13 Sodom xalqı jawız bolıp, Jaratqan Iyege qarsı kóp gúnalar isleytuǵın edi." 
Genesis13:14 Lut Ibramnan bólingennen soń, Jaratqan Iye Ibramǵa bılay dedi: «Óziń turǵan jerden arqaǵa hám qublaǵa, shıǵısqa hám batısqa qara!" 
Genesis13:15 Óziń kórip turǵan jerdiń hámmesin saǵan hám seniń urpaqlarıńa máńgige beremen. 
Genesis13:16 Urpaqlarıńdı jerdiń qumı sıyaqlı kóbeytemen. Kim de kim jerdegi qumlardı sanay alsa, seniń urpaqlarıńdı da sanay aladı." 
Genesis13:17 Qánekey, bar da, Meniń saǵan beretuǵın jerlerimdi bastan ayaǵına shekem aylanıp shıq»." 
Genesis13:18 Ibram Xebronǵa jaqın jerdegi Mamreniń terebinf terekligi janına shatırların kóshirip aparıp ornalastı. Sol jerde ol Jaratqan Iyege arnap qurbanlıq orın qurdı. 
Genesis14:1 Sol waqıtları Shınar patshası Amrafel, Ellasar patshası Aryox, Elam patshası Kedorlaomer hám Goyım patshası Tidal birigip," 
Genesis14:2 Sodom patshası Beraǵa, Gomora patshası Birshaǵa, Adma patshası Shinabqa, Seboyım patshası Shemeberge hám Bela patshasına, yaǵnıy Soar patshasına qarsı urıs ashtı." 
Genesis14:3 Al sońǵı atalǵan bes patsha birigip, Siddim oypatlıǵında, yaǵnıy házirgi Óli teńiz jaylasqan orında awqam dúzdi." 
Genesis14:4 Bul patshalar on eki jıl Kedorlaomerdiń qol astında bolıp, on úshinshi jılı oǵan qarsı bas kóterdi." 
Genesis14:5 On tórtinshi jılı Kedorlaomer hám onıń menen awqamlas bolǵan patshalar kelip, Ashterot-Qarnayımdaǵı refa, Hamdaǵı zuz, Shawe-Kiryatayımdaǵı em xalıqların," 
Genesis14:6 jáne de, tawlı Seir jerindegi xor xalqın shól shetindegi El-Paranǵa deyin qıyratıp, jeńiliske ushırattı." 
Genesis14:7 Olar sol jerden izge qaytıp, En-Mishpatqa, házirgi Qadeshke keldi hám amaleklerdiń barlıq jerlerin basıp alıp, Xaseson-Tamarda jasawshı amorlardı qıyrattı." 
Genesis14:8 Bes patsha – Sodom, Gomora, Adma, Seboyım hám Bela, yaǵnıy Soar patshaları Siddim oypatlıǵına shıǵıp," 
Genesis14:9 tórt patshaǵa, yaǵnıy Elam patshası Kedorlaomerge, Goyım patshası Tidalǵa, Shınar patshası Amrafelge hám Ellasar patshası Aryoxqa qarsı atlandı." 
Genesis14:10 Siddim oypatlıǵında qara may kánleri kóp edi. Sodom hám Gomora patshaları qashıp baratırǵanda olardıń adamlarınıń geybirewleri sol kánlerge túsip ketti, al qalǵanları tawǵa qashtı." 
Genesis14:11 Jeńgen tórt patsha Sodom hám Gomoranıń pútkil baylıǵın hám azıq-awqatların alıp ketti. 
Genesis14:12 Olar jáne sol waqıtta Sodomda jasap atırǵan Ibramnıń inisi Luttı hám onıń mal-múlkin de alıp ketti. 
Genesis14:13 Ol jerden qashıp qutılǵan bir adam kelip, evrey Ibramǵa bolǵan waqıyanı xabarladı. Sol waqıtta Ibram Eshkol menen Anerdiń tuwısqanı bolǵan, amor xalqınan bolǵan Mamreniń terebinf terekligi qasında jasap atır edi. Bulardıń hámmesi Ibramnıń awqamlasları edi." 
Genesis14:14 Ibram inisiniń tutqınǵa túskenin esitip, úyinde tuwılıp ósken, urısqa jaramlı úsh júz on segiz adamdı qurallandırdı da, tórt patshanıń izinen Dan qalasına shekem quwıp bardı." 
Genesis14:15 Ibram adamların toparlarǵa bólip, túnde dushpanǵa qarsı hújim jasadı hám olardı qıyratıp, Damasktiń arqa tárepindegi Xobaǵa shekem quwıp bardı." 
Genesis14:16 Ol oljaǵa alınǵan pútkil mal-múlikti, inisi Luttı, onıń mal-múlkin, hayallardı hám tutqın bolǵanlardı qaytarıp alıp keldi." 
Genesis14:17 Ibram Kedorlaomer hám onıń awqamlasları ústinen jeńiske erisip qaytıp kiyatırǵanda, Sodom patshası onı kútip alıw ushın Shawe oypatlıǵına, yaǵnıy Patsha oypatlıǵına shıqtı." 
Genesis14:18 Quday Taalanıń ruwxaniyi bolǵan Salim patshası Melkisedek nan hám sharap alıp shıqtı. 
Genesis14:19 Ol Ibramǵa pátiyasın berip, bılay dedi: «Aspan hám jerdi jaratqan Quday Taala Ibramdı jarılqasın." 
Genesis14:20 Dushpanlarıńdı táslim ettirgen Quday Taalaǵa alǵıslar bolsın». Sonda Ibram Melkisedekke ózindegi barlıq nárselerden onnan birin berdi. 
Genesis14:21 Al Sodom patshası Ibramǵa: – Adamlarımdı maǵan qaytarıp ber, al oljalardı ózińde qaldıra ber, – dedi." 
Genesis14:22 Biraq Ibram Sodom patshasına bılay dedi: – Sen: «Men Ibramdı bayıttım», – dep aytıp júrmewiń ushın, men Jaratqan Iyeniń, yaǵnıy aspan hám jerdi jaratqan Quday Taalanıń aldında saǵan tiyisli hesh nárseni, hátte, bir sabaq ta, ayaq kiyimniń bawın da almaytuǵınımdı aytıp, ant ishemen." 
Genesis14:23  
Genesis14:24 Biraq tek adamlarımnıń iship-jegeni hám meniń menen birge urısqa barǵan Aner, Eshkol hám Mamreniń óz úlesleri buǵan kirmeydi. Olar óz úleslerin alsın." 
Genesis15:1 Bul waqıyalardan soń, Jaratqan Iye Ibramǵa bılay dep ayan berdi: – Qorqpa, Ibram. Men – seniń qalqanıńman. Saǵan beriletuǵın sıylıq oǵada ullı boladı." 
Genesis15:2 Biraq Ibram bılay dedi: – Quday Iye! Sen maǵan ne bereseń? Men ele biyperzentpen-ǵo! Meniń úyim damaskli Eliezerge qaladı. 
Genesis15:3 Sen maǵan perzent bermegeniń sebepli, úyimdegi bir xızmetshim miyrasxorım boladı." 
Genesis15:4 Sonda Jaratqan Iye Ibramǵa: – Seniń miyrasxorıń ol emes, al ózińnen tuwılatuǵın balań boladı, – dedi." 
Genesis15:5 Sońınan Ibramdı sırtqa shıǵarıp bılay dedi: – Aspanǵa qara! Eger juldızlardı sanay alsań, olardı sanap kór. Mine, seniń urpaqlarıń da sonday kóp boladı." 
Genesis15:6 Ibram Jaratqan Iyege isendi, Jaratqan Iye isenimi ushın onı haq dep sanadı." 
Genesis15:7 Sońınan Ol Ibramǵa: – Bul jerdi saǵan menshik etip beriw ushın, seni kaldeylerdiń Ur qalasınan shıǵarǵan Jaratqan Iyeń Men bolaman, – dedi." 
Genesis15:8 Biraq Ibram Onnan: – Quday Iye, bul jerlerdi menshik etip alatuǵınımdı qalay bilemen? – dep soradı." 
Genesis15:9 Sonda Jaratqan Iye oǵan: – Maǵan hár biriniń jası úsh jasar bolǵan qashar, eshki, qoshqar, jáne de, bir qumırı hám kepterdiń palapanın alıp kel." 
Genesis15:10 Ibram hámmesin alıp keldi hám olardı dál ortasınan bólip, bóleklerdi bir-birine qarama-qarsı qoydı. Al quslardı bólmedi." 
Genesis15:11 Soyılǵan mallardıń denesine jırtqısh quslar ushıp kelip, qona basladı, biraq Ibram olardı quwıp jiberdi." 
Genesis15:12 Kún batar waqıtta, Ibram tereń uyqıǵa ketti. Sonda qorqınıshlı bir qara túnek onı qorshap aldı." 
Genesis15:13 Jaratqan Iye Ibramǵa bılay dedi: «Mınanı jaqsı bilip qoy: seniń urpaqlarıń jat elde kelgindi bolıp jasaydı. Olar tórt júz jıl qulshılıqta bolıp, eziwshilik kóredi." 
Genesis15:14 Biraq Men olardı qul etken xalıqtı jazalayman. Sonnan soń, olar sol jerden kóp mal-múlik penen shıǵıp ketedi." 
Genesis15:15 Al sen ǵarrılıq dáwranın súrip, ólip jerleneseń hám tınıshlıq penen ata-babalarıńnıń janına barasań." 
Genesis15:16 Seniń urpaqlarıńnıń tek tórtinshi áwladı ǵana bul jaqqa qaytıp keledi, sebebi amorlardıń gúnası ele tolıw mólsherine jetken joq»." 
Genesis15:17 Kún batıp, qarańǵılıq shókkende, ishi tútep turǵan ıdıs hám lawlaǵan jalın payda bolıp, bólingen mallardıń arasınan júrip ótti." 
Genesis15:18 Usı kúni Jaratqan Iye Ibram menen kelisim dúzip bılay dedi: «Men seniń urpaqlarıńa Mısır dáryasınan ullı Evfrat dáryasına shekem sozılǵan jerdi," 
Genesis15:19 yaǵnıy ken, keniz, qadmon," 
Genesis15:20 xet, periz, refa," 
Genesis15:21 amor, qanan, girgash hám ebus xalıqlarınıń jerlerin beremen»." 
Genesis16:1 Ibramnıń hayalı Saray oǵan ele bala tuwıp bermegen edi. Saraydıń Ajar degen mısırlı shorısı bar edi. 
Genesis16:2 Saray Ibramǵa: «Minekey, Jaratqan Iye meni bala tuwıwdan mahrum etti. Sen meniń shorım menen jat, múmkin, ol arqalı balalı bolarman», – dedi. Ibram Saraydıń sózine qulaq astı." 
Genesis16:3 Solay etip, Ibramnıń Qanan jerinde jasaǵanına on jıl bolǵanda, Saray óziniń mısırlı shorısı Ajardı Ibramǵa toqallıqqa alıp berdi." 
Genesis16:4 Ibram Ajar menen jatqannan soń, ol hámiledar boldı. Ajar óziniń hámiledar ekenligin bilgende, xanımın mensinbey qoydı." 
Genesis16:5 Saray Ibramǵa: – Meniń jábir shegiwime sen ayıplısań. Men ózimniń shorımdı seniń qoynıńa saldım, al ol óziniń hámiledar ekenin bilgende, meni mensinbey qoydı. Seniń menen meniń aramda Jaratqan Iyeniń Ózi qazılıq etsin, – dedi." 
Genesis16:6 Ibram Sarayǵa: – Shorıń seniń qolıńda emes pe? Oǵan ne qılaman deseń de, óziń bileseń, – dedi. Solay etip, Saray Ajarǵa qattı azap bere baslaǵanlıqtan, Ajar onnan qashıp ketti." 
Genesis16:7 Jaratqan Iyeniń perishtesi onı shóldegi bulaqtıń janınan, Shurǵa aparatuǵın joldıń boyınan tawıp:" 
Genesis16:8 – Saraydıń shorısı Ajar, qayaqtan kelip, qayaqqa baratırsań? – dep soradı. Ol: – Men xanımım Saraydan qashıp baratırman, – dep juwap berdi." 
Genesis16:9 Sonda Jaratqan Iyeniń perishtesi oǵan: – Xanımıńa qaytıp bar hám oǵan boysın, – dedi." 
Genesis16:10 Perishte dawam etip: – Men seniń urpaqlarıńdı sonshelli kóbeytemen, olardı hesh kim sanay almaytuǵın boladı, – dedi." 
Genesis16:11 Jaratqan Iyeniń perishtesi oǵan jáne: – Minekey, sen hámiledarsań. Sen ul tuwasań. Onıń atın Ismayıl dep qoyasań. Óytkeni Jaratqan Iye seniń zarıńdı esitti!" 
Genesis16:12 Seniń ulıń qulanday boladı. Ol hámmege qarsı, hámme oǵan qarsı boladı hám ol barlıq tuwısqanları menen dushpan bolıp ómir súredi, – dedi." 
Genesis16:13 Ajar: «Men ózimdi kórip turǵan Qudaydı kórdim», – dep, ózi menen sóylesken Jaratqan Iyeni «El-Roiy» dep atadı." 
Genesis16:14 Sonlıqtan Qadesh penen Beredtiń arasında jaylasqan bul qudıq «Beer-Laxay-Roiy» dep ataladı. 
Genesis16:15 Ajar Ibramǵa ul tuwıp berdi. Ibram ulına Ismayıl dep at qoydı. 
Genesis16:16 Ajar Ismayıldı tuwǵanda, Ibram seksen altı jasta edi." 
Genesis17:1 Ibram toqsan toǵız jasta bolǵanda, Jaratqan Iye oǵan kórinip: – Men Qúdireti kúshli Qudayman. Meniń jolım menen júr hám minsiz bol." 
Genesis17:2 Men seniń menen Óz kelisimimdi dúzemen hám seniń urpaqlarıńdı esap-sansız qılıp kóbeytemen, – dedi." 
Genesis17:3 Ibram et betinen jıǵıldı. Sonda Quday oǵan bılay dedi: 
Genesis17:4 – Meniń seniń menen dúzetuǵın kelisimim mınaw: sen kóp xalıqlardıń babası bolasań. 
Genesis17:5 Endi seniń atıń Ibram emes, al Ibrayım boladı. Sebebi Men seni kóp xalıqlardıń babası qılaman." 
Genesis17:6 Men seniń násilińdi sansız etip kóbeytip, sennen xalıqlar dóretemen. Seniń urpaǵıńnan patshalar kelip shıǵadı." 
Genesis17:7 Men seniń menen hám sennen keyingi urpaqlarıń menen keleshek áwladlarǵa ótetuǵın máńgilik kelisim dúzemen: Men seniń hám sennen keyingi urpaqlarıńnıń Qudayı bolaman. 
Genesis17:8 Házir óziń kelgindi bolıp jasap atırǵan pútkil Qanan jerin saǵan hám sennen keyingi urpaqlarıńa máńgige menshik etip beremen hám Men olardıń Qudayı bolaman. 
Genesis17:9 Quday Ibrayımǵa jáne bılay dedi: – Al sen hám sennen keyingi urpaqlarıń Meniń kelisimimdi áwladlar dawamında saqlawıńız tiyis. 
Genesis17:10 Meniń seniń menen hám seniń urpaqlarıń menen dúzgen kelisimim, yaǵnıy sizler orınlawıńız kerek bolǵan kelisim mınaw: sizlerdiń arańızdaǵı hár bir er adam súnnet etiliwi tiyis." 
Genesis17:11 Sizler súnnet etiliwińiz shárt. Súnnet aramızdaǵı kelisimniń belgisi boladı. 
Genesis17:12 Hár bir er bala, sonıń ishinde úyińizde tuwılǵan yamasa urpaǵıńızdan bolmay, qanday da bir shet elli adamnan satıp alınǵan qullar segiz kúnliginde súnnet etilsin. Bul áwladlar boyı dawam etsin." 
Genesis17:13 Olar úyińde tuwılǵan bolsa da, satıp alınǵan bolsa da, súnnet etiliwi shárt. Deneńizdegi bul belgi Meniń máńgilik kelisimimniń belgisi boladı." 
Genesis17:14 Súnnet etilmegen hár bir erkek óz xalqı arasınan shıǵarılıp jiberilsin. Óytkeni ol kelisimdi buzǵan boladı. 
Genesis17:15 Quday Ibrayımǵa jáne bılay dedi: – Endigiden bılay, hayalıńdı Saray dep emes, al Sara dep shaqır." 
Genesis17:16 Men onı jarılqayman hám ol arqalı saǵan bir ul beremen. Men onı jarılqayman hám ol xalıqlardıń anası boladı. Onnan xalıqlardıń patshaları kelip shıǵadı. 
Genesis17:17 Ibrayım et betinen jıǵıldı. Ol: «Júz jasar ǵarrıdan bala tuwıla ma? Toqsan jasar Sara bala tuwa ma?» – dep oylap, kúlip qoydı." 
Genesis17:18 Soń ol Qudayǵa: – Hesh bolmasa, Ismayıl aldıńda aman júrgey, – dedi." 
Genesis17:19 Sonda Quday oǵan bılay dedi: – Yaq, hayalıń Sara saǵan ul tuwıp beredi. Sen onıń atın Ísaq dep qoyasań. Men onıń menen hám onıń urpaqları menen máńgilik kelisimimdi dúzemen." 
Genesis17:20 Al Ismayılǵa kelsek, seniń ol tuwralı aytqanlarıńdı esittim. Men onı jarılqap, ósip-óndiremen hám urpaqların esap-sansız qılıp kóbeytemen. Ismayıldan on eki kósem kelip shıǵadı. Men onnan ullı xalıq dóretemen." 
Genesis17:21 Biraq Men Óz kelisimimdi kelesi jılı usınday waqıtta Saranıń tuwatuǵın ulı Ísaq penen dúzemen. 
Genesis17:22 Quday Ibrayım menen sóylesip bolǵannan keyin, joqarıǵa kóterilip ketti." 
Genesis17:23 Ibrayım Qudaydıń aytqanınday, sol kúni-aq úyindegi barlıq erkeklerdi: ulı Ismayıldı, úyinde tuwılǵan hám satıp alınǵan er adamlardıń hámmesin súnnet ettirdi." 
Genesis17:24 Ibrayım ózi súnnet etilgende, toqsan toǵız jasta," 
Genesis17:25 al ulı Ismayıl on úsh jasta edi. 
Genesis17:26 Ibrayım hám onıń ulı Ismayıl da sol kúni-aq súnnet etildi. 
Genesis17:27 Olar menen birlikte Ibrayımnıń úyindegi barlıq erkekler: sol úyde tuwılǵanlar hám shet elli adamlardan satıp alınǵan qullar da súnnet etildi. 
Genesis18:1 Kúnniń jáziyrama ıssı waqtında, Ibrayım shatırdıń kirer awzında otırǵan edi. Sonda oǵan Mamreniń terebinf terekligi qasında Jaratqan Iye kórindi." 
Genesis18:2 Ibrayım basın kóterip qaraǵanda, qarsı aldında úsh adamnıń turǵanın kórdi. Ol dárhal otırǵan ornınan ushıp turdı da, olardı qarsı alıwǵa asıqtı hám jerge deyin iyilip, tájim etti." 
Genesis18:3 Sońınan Ibrayım bılay dedi: – Mırzam, eger men miyrimińizge erisken bolsam, mendey qulıńızdı shetlep ótpeń." 
Genesis18:4 Ayaqlarıńızdı juwıwıńız ushın az-maz suw aldırayın. Mına terektiń astında dem alıńlar. 
Genesis18:5 Mendey qulıńız tárepke jolıńız túsken eken, hállenip alıwıńız ushın jeytuǵın bir nárseler ákeleyin. Soń jolıńızdı dawam etersiz. Olar: – Yaqshı, óziń aytqanıńday qıla ber, – dedi." 
Genesis18:6 Ibrayım asıǵıslıq penen shatırǵa, Saranıń qasına kelip, oǵan: – Tez sapalı unnan úsh tabaq qamır iylep, pátir pisir, – dedi." 
Genesis18:7 Sońınan Ibrayım padaǵa juwırıp bardı da, bir jas hám jaqsı baspaqtı alıp, onı xızmetshi jigitke berdi. Jigit onı tez tayarlawǵa kiristi." 
Genesis18:8 Ibrayım qatıq, sút hám pisirilgen baspaq góshin ákelip, qonaqlardıń aldına qoydı. Olar awqatlanıp otırǵanda, Ibrayım olardıń qasında, terektiń astında turdı." 
Genesis18:9 Olar Ibrayımnan: – Hayalıń Sara qayaqta? – dep soradı. – Usı jerde, shatırda, – dep juwap berdi Ibrayım." 
Genesis18:10 Sonda olardıń biri oǵan: – Kelesi jılı usınday waqıtta Men seniń janıńa sózsiz qaytıp kelemen, sol waqıtta Sara ullı boladı, – dedi. Al Sara Onıń art betinde, shatırdıń kirer awzında tıńlap turǵan edi." 
Genesis18:11 Ibrayımnıń da, Saranıń da álle qashan jası ótip, qartayıp qalǵan edi. Sara bala tuwıw jasınan ótken edi." 
Genesis18:12 Sonlıqtan Sara ishinen kúlip: «Qartayıp qalǵan bolsam, bunday házlikke bólene alar ma ekenmen? Onıń ústine xojayınım da qartayǵan», – dep oyladı." 
Genesis18:13 Sonda Jaratqan Iye Ibrayımǵa: – Sara ne ushın: «Men haqıyqattan da, qartayǵanda bala tuwa alaman ba?» – dep kúldi." 
Genesis18:14 Jaratqan Iye ushın múmkin emes nárse bar ma? Men belgilengen waqıtta, kelesi jılı usınday waqıtta janıńa qaytqanımda, Sara ullı boladı, – dedi." 
Genesis18:15 Sara qorqıp ketip: – Kúlgenim joq, – dep ótirik sóyledi. Biraq Ol: – Yaq, kúldiń, – dedi." 
Genesis18:16 Adamlar sol jerden shıǵıp, tómenge, Sodomǵa qaray ketti. Ibrayım da olardı shıǵarıp salıw ushın birge júrdi." 
Genesis18:17 Sonda Jaratqan Iye bılay dedi: «Men isleyjaq isimdi Ibrayımnan jasıraman ba? 
Genesis18:18 Ibrayımnan ullı hám kúshli xalıq kelip shıǵıp, jer júzindegi barlıq xalıqlar ol arqalı jarılqanatuǵını sózsiz-ǵo." 
Genesis18:19 Tuwrı hám ádil islerdi islep, jolım menen júriwdi balalarına hám urpaqlarına buyırsın dep, Men Ibrayımdı tańladım. Solay etip, Men oǵan bergen sózimdi orınlayman»." 
Genesis18:20 Sońınan Jaratqan Iye jáne bılay dedi: «Sodom hám Gomora sebepli shegilgen nalalar oǵada kóp hám olardıń gúnaları da júdá awır. 
Genesis18:21 Endi Men tómenge túsip, olardıń islegen isleriniń Men esitkendey dárejede jaman ba ekenligin kóreyin. Eger olay bolmasa, onı da bileyin»." 
Genesis18:22 Eki adam burılıp, Sodomǵa qaray ketti. Biraq Ibrayım Jaratqan Iyeniń aldında turıp qaldı." 
Genesis18:23 Sońınan ol Jaratqan Iyege jaqınıraq kelip bılay dedi: – Sen haq adamdı nahaq adam menen birge qırıp taslamaqshımısań? 
Genesis18:24 Múmkin, bul qalada eliw haq adam bar shıǵar? Sen haqıyqattan da, sol jerdi ishindegi eliw haq adam ushın keshirmey, qırıp taslayjaqsań ba?" 
Genesis18:25 Bulay islewden awlaq bola gór! Haq adam menen nahaq adamnıń táǵdirin birdey qılıp, haq adamdı nahaq adamǵa qosıp óltiriwden awlaq bolǵaysań! Pútkil dúnyanı Húkim etiwshi ádil bolıwı kerek emes pe?" 
Genesis18:26 Jaratqan Iye oǵan: – Eger Men Sodomnan eliw haq adam tapsam, olar ushın sol jerdi keshiremen, – dep juwap berdi." 
Genesis18:27 Sonda Ibrayım dawam etip: – Men topıraq hám kúl sıyaqlı birew bolsam da, júrek etip, O Iyem, Saǵan sóylep atırman:" 
Genesis18:28 eger haq adam eliw bolıwı ushın besewi jetpese, sol besewi ushın Sen pútkil qalanı joq eteseń be? – dedi. – Yaq, eger ol jerden qırıq bes haq adam tapsam, onı joq etpeymen, – dedi Quday." 
Genesis18:29 Ibrayım jáne: – Eger ol jerden qırıq haq adam tabılsa she? – dedi. Ol: – Eger qırıq haq adam tabılsa da, olay islemeymen, – dedi." 
Genesis18:30 Sonda Ibrayım: – O, Iyem, aytatuǵın sózime ashıwlanba, biraq eger ol jerden otız haq adam tabılsa she? – dedi. Quday Ibrayımǵa: – Eger ol jerden otız haq adam tabılsa da, olay islemeymen, – dedi." 
Genesis18:31 Ibrayım taǵı: – O, Iyem, men Saǵan sóylewge júrek ettim: al eger ol jerde tek jigirma haq adam tabılsa she? – dedi. Ol Ibrayımǵa: – Jigirması ushın da qalanı joq etpeymen, – dedi." 
Genesis18:32 Sońınan Ibrayım bılay dedi: – O, Iyem, men jáne bir mártebe sóylesem ashıwlanba: eger ol jerden tek ǵana on adam tabılsa she? Ol: – On adam ushın da qalanı joq etpeymen, – dep juwap berdi." 
Genesis18:33 Jaratqan Iye Ibrayım menen sóylesip bolǵannan keyin, sol jerden ketti. Ibrayım da óz úyine qayttı." 
Genesis19:1 Kesh bolǵanda, eki perishte Sodomǵa keldi. Lut qala dárwazasınıń janında otırǵan edi. Lut olardı kórgende, kútip alıw ushın ornınan turdı da, mańlayı jerge tiygenshe iyilip, tájim etti hám olarǵa:" 
Genesis19:2 – Mırzalar, qulıńızdıń úyine kirińler. Ayaqlarıńızdı juwıńlar hám bizikinde qonıp qalıńlar. Sońınan erte azanda turıp, jolıńızdı dawam etersiz, – dedi. Olar: – Yaq, bizler túndi qala maydanında ótkizemiz, – dedi." 
Genesis19:3 Biraq Lut jalınıp qoymaǵanlıqtan, olar Lutqa erip, onıń úyine keldi. Lut olar ushın awqat tayarladı hám ashıtqısız nan pisirdi. Olar awqatlandı." 
Genesis19:4 Olar ele jatıp úlgermey atırıp, Sodom qalasınıń hámme tárepinen barlıq erkekler, jaslardan baslap ǵarrılarǵa shekem Luttıń úyin qorshap aldı." 
Genesis19:5 Olar Luttı shaqırıp: – Búgin keshte saǵan kelgen adamlar qay jerde? Olardı bizlerge shıǵarıp ber, olar menen jatayıq, – dedi." 
Genesis19:6 Lut sırtqa shıǵıp, arqasınan qapını japtı da," 
Genesis19:7 olarǵa bılay dedi: – Tuwısqanlar, bunday zulımlıqtı islemeńler!" 
Genesis19:8 Minekey, meniń erkek qolı tiymegen eki qızım bar. Men olardı sizlerge shıǵarıp bereyin. Olarǵa qálegenińizdi isleńler. Tek bul adamlarǵa qol tiygizbeńler, óytkeni olar úyimnen baspana tapqan qonaǵım-ǵo!" 
Genesis19:9 Sonda olar: – Joldı bosat! Óziń kelgindi bolıp, qazılıq ta qılmaqshımısań. Bizler endi saǵan beterin kórsetemiz, – dedi de, Luttı bar kúshi menen iyterip, qapını sındırmaqshı boldı." 
Genesis19:10 Biraq ishtegi adamlar qolların sozıp, Luttı úydiń ishine kirgizdi de, qapını jawıp tasladı." 
Genesis19:11 Al esik aldında turǵan adamlardıń jasın ǵarrısın hámmesin soqır etip tasladı. Olar esikti de taba almay qaldı. 
Genesis19:12 Sońınan ishtegi adam Lutqa bılay dedi: – Bul jerde basqa kimiń bar? Kúyew balalarıń, ullarıń, qızlarıń hám qalada ózińe derek kim bolsa da, hámmesin bul jerden alıp shıq." 
Genesis19:13 Sebebi bizler bul jerdi joq etpekshimiz. Bul xalıq ústinen Jaratqan Iyege jetip barǵan shaǵımlar júdá kóp. Ol bizlerdi qalanı joq qılıw ushın jiberdi. 
Genesis19:14 Lut sırtqa shıqtı da, bolajaq kúyew balalarına barıp: – Dárhal bul jerden ketińler! Óytkeni Jaratqan Iye bul qalanı joq etpekshi, – dedi. Degen menen, olar Luttı házillesip atır dep oyladı." 
Genesis19:15 Tań atqanda, perishteler Luttı asıqtırıp: – Hayalıńdı hám eki qızıńdı al da, tez bul jerden ket! Bolmasa, qala jazalanǵanda, sen de birge ólip keteseń! – dedi." 
Genesis19:16 Al Lut ele ekilenip turǵan edi. Lutqa Jaratqan Iyeniń miyrimi túskenlikten, perishtelerdiń ózleri Luttıń, onıń hayalınıń hám qızlarınıń qollarınan uslap, qaladan shıǵardı." 
Genesis19:17 Olardı sırtqa shıǵarıwdan-aq, perishtelerdiń biri Lutqa: – Keynińe burılıp qarama. Bul tegisliklerdiń hesh bir jerinde irkilmey tawǵa qash, bolmasa óleseń, – dedi." 
Genesis19:18 Biraq Lut olarǵa: – Yaq, mırzalar!" 
Genesis19:19 Mine, qulıńız bolǵan men sizlerdiń miyrimińizge eristim hám janımdı qutqarıp, úlken jaqsılıq qıldıńız. Biraq men tawǵa jete almayman, sebebi apatqa ushırap, ólip qalaman." 
Genesis19:20 Áne, qashıp jete alǵanday, kishkene bir qala bar eken. Ol kishkene qala-ǵo! Men janımdı saqlap qalıwım ushın, sol qalaǵa qashıp bara qoyayın, – dep ótindi." 
Genesis19:21 Olardıń biri Lutqa: – Yaqshı, seniń bul tilegińdi de qabıl etemen. Sen aytqan sol qalanı qıyratpayman." 
Genesis19:22 Tez sol jerge qashıp bar! Óytkeni sen sol jerge barıp jetpegenińshe, Men hesh nárse isley almayman, – dedi. Sol sebepten bul qala Soar dep ataladı." 
Genesis19:23 Lut Soarǵa jetip kelgende, álle qashan quyash shıqqan edi." 
Genesis19:24 Jaratqan Iye Sodom hám Gomora ústine aspannan otlı kúkirt jawdırdı. 
Genesis19:25 Ol bul qalalardı, pútkil tegislikti, ol jerde jasawshılardıń hámmesin hám jerdegi barlıq ósimliklerdi joq etti." 
Genesis19:26 Biraq Luttıń hayalı artına burılıp qarap, duzǵa aylanıp qatıp qaldı." 
Genesis19:27 Ibrayım azanda erte turıp, burın ózi Jaratqan Iyeniń aldında turǵan jerge keldi." 
Genesis19:28 Ol Sodom menen Gomoraǵa hám pútkil tegislikke qarap, jerdiń pesh sıyaqlı tútep turǵanın kórdi." 
Genesis19:29 Solay etip, Quday tegisliktegi qalalardı qıyratqan waqıtta Ibrayımdı eske aldı hám Lut jasaǵan qalalardı qıyratqanda, Luttı aman saqlap qaldı." 
Genesis19:30 Lut Soarda qalıwdan qorqqanlıqtan, eki qızı menen birge qaladan shıǵıp, tawǵa ketti. Ol eki qızı menen birge bir úńgirde jasay basladı." 
Genesis19:31 Bir kúni úlken qızı kishkenesine bılay dedi: – Ákemiz qartayıp qaldı. Bul dúnyanıń ádeti boyınsha, bizlerge úylenetuǵın bul dógerekte birde bir erkek joq." 
Genesis19:32 Kel, ákemizge sharap ishkizip, onıń menen jatayıq hám ákemiz arqalı násilimizdi jalǵastırayıq." 
Genesis19:33 Olar sol kúni túnde ákesine sharap ishkizdi hám úlken qızı ákesiniń janına kirip, onıń menen jattı. Biraq ákesi qızınıń qashan jatıp, qashan turǵanın bilmedi." 
Genesis19:34 Kelesi kúni úlken qızı kishkenesine: – Ótken túnde men ákem menen jattım. Oǵan búgin túnde de sharap ishkizeyik hám sen barıp, ákemiz benen jat. Solay etip, ákemiz arqalı násilimizdi jalǵastırayıq, – dedi." 
Genesis19:35 Sol kúni túnde olar ákesine jáne sharap ishkizdi hám kishkene qızı ákesiniń janına kirip, onıń menen jattı. Biraq ákesi qızınıń qashan jatıp, qashan turǵanın bilmedi." 
Genesis19:36 Solay etip, Luttıń eki qızı da ákesinen hámiledar boldı." 
Genesis19:37 Úlken qızı ul tuwıp, oǵan Moab dep at qoydı. Ol – házirgi moab xalqınıń babası." 
Genesis19:38 Kishkene qızı da ul tuwıp, oǵan Ben-Ammiy dep at qoydı. Ol – házirgi ammon xalqınıń babası." 
Genesis20:1 Ibrayım Mamreden Negeb jerine kóship, Qadesh hám Shur aralıǵında jasadı. Sońınan bir qansha waqıt Gerarda qaldı." 
Genesis20:2 Ol hayalı Saranı: «Ol meniń qarındasım», – dedi. Sonlıqtan Gerar patshası Abimelex adam jiberip, Saranı aldırttı." 
Genesis20:3 Biraq Quday bir kúni túnde Abimelextiń túsine enip: – Sen bul hayaldı alǵanıń ushın óleseń, sebebi onıń kúyewi bar, – dedi." 
Genesis20:4 Abimelex ele Saraǵa jaqınlaǵan joq edi. Ol: – Iyem! Sen ayıpsız adamlardı joq etpekshimiseń? 
Genesis20:5 Ibrayımnıń ózi maǵan onı qarındasım dep ayttı-ǵo. Hayalı da: «Ol meniń ájaǵam», – degen edi. Bul iste meniń hújdanım taza, qollarım da hadal, – dedi." 
Genesis20:6 Sonda Quday túsinde oǵan bılay dedi: «Awa, seniń hújdanıńnıń taza ekenin bilemen. Sonlıqtan seni Maǵan qarsı gúna islewden saqlap, hayalǵa qol tiygiziwińe jol qoymadım." 
Genesis20:7 Al endi hayaldı kúyewine qaytıp ber. Óytkeni ol – payǵambar. Ol sen ushın duwa etedi, sonda sen ólmeyseń. Biraq bilip qoy: eger sen hayaldı kúyewine qaytarıp bermeseń, onda óziń de, barlıq adamlarıń da ólesizler»." 
Genesis20:8 Abimelex azanda erte turdı da, óziniń barlıq xızmetkerlerin jıynap, olarǵa bolǵan waqıyanı aytıp berdi. Olar qattı qorqıp ketti." 
Genesis20:9 Abimelex Ibrayımdı shaqırtıp, oǵan bılay dedi: – Sen nege bizlerge bulay islediń? Meni hám meniń patshalıǵımdı bunday úlken gúnaǵa batırǵanday, men saǵan ne jamanlıq qılǵan edim? Sen maǵan islewge bolmaytuǵın islerdi islediń, – dedi." 
Genesis20:10 Sońınan ol Ibrayımnan: – Bul isti qanday maqsette islediń? – dep soradı. 
Genesis20:11 Ibrayım bılay dep juwap berdi: – Men bul jerlerde adamlar hesh Qudaydan qorqpaydı hám hayalım ushın meni óltiriwi múmkin dep oyladım. 
Genesis20:12 Haqıyqatında da, ol – meniń qarındasım. Bizlerdiń ákemiz bir, analarımız basqa bolǵanlıqtan, men oǵan úylengen edim." 
Genesis20:13 Quday maǵan ákemniń úyin qaldırıp, ellerdi geziwdi buyırǵanda, men óz hayalıma: «Maǵan jaqsılıq isle: qay jerge barsaq ta, meni ájaǵam dep ayt», – dep aytqan edim." 
Genesis20:14 Sonda Abimelex Ibrayımǵa qoy, sıyır, qul hám shorılardı sawǵaǵa berdi. Ol Saranı da qaytarıp berdi hám" 
Genesis20:15 Ibrayımǵa bılay dedi: – Meniń jerlerim seniń kóz aldıńda: qay jerdi qáleseń, sol jerde jasa." 
Genesis20:16 Al Saraǵa bılay dedi: – Minekey, men ájaǵańa mıń shekel gúmis berip atırman. Bul janıńdaǵı adamlar aldında seniń namısıńnıń taza ekenin kórsetetuǵın dálil boladı. Hámme seniń ayıpsız ekenińdi bilsin." 
Genesis20:17 Sonda Ibrayım Qudayǵa duwa etti hám Quday Abimelexke, onıń hayalına hám shorılarına shıpa berdi. Olar jáne tuwatuǵın boldı." 
Genesis20:18 Sebebi Ibrayımnıń hayalı Sara sebepli Jaratqan Iye Abimelextiń úyindegi barlıq hayallardı bala tuwmaytuǵın etip taslaǵan edi. 
Genesis21:1 Jaratqan Iye Ózi aytqanınday Saraǵa názerin túsirip, Óz wádesin orınladı." 
Genesis21:2 Sara hámiledar boldı hám ol Ibrayımǵa qartayǵan shaǵında, Quday belgilegen waqıtta ul tuwıp berdi." 
Genesis21:3 Ibrayım tuwılǵan balasına, yaǵnıy Sara tuwıp bergen ulına Ísaq dep at qoydı." 
Genesis21:4 Qudaydıń ózine buyırǵanınday, Ibrayım ulı Ísaqtı segiz kúnliginde súnnet ettirdi." 
Genesis21:5 Ísaq tuwılǵanda, Ibrayım júz jasta edi." 
Genesis21:6 Sara bılay dedi: «Quday maǵan kúlki sıyladı. Bunı esitkenlerdiń hámmesi meniń menen birge kúledi». 
Genesis21:7 Jáne de: «Kim Ibrayımǵa: „Sara bala emizedi“, – dep ayta alǵan bolar edi? Óytkeni Ibrayım qartayǵanda, men oǵan ul tuwıp berdim-ǵo», – dedi." 
Genesis21:8 Ísaq úlkeyip, emshekten shıǵarılǵan kúni Ibrayım úlken zıyapat berdi." 
Genesis21:9 Biraq Sara mısırlı Ajardıń Ibrayımǵa tuwıp bergen ulı Ismayıldıń Ísaqtı mazaq etip atırǵanın kórgende," 
Genesis21:10 Ibrayımǵa: «Bul shorını balası menen birge quwıp jiber. Sebebi shorınıń ulı meniń ulım Ísaq penen birge miyrasxor bolmasın», – dedi." 
Genesis21:11 Bul gáp Ibrayımǵa awır tiydi. Óytkeni Ismayıl da onıń ulı edi. 
Genesis21:12 Biraq Quday Ibrayımǵa bılay dedi: – Sen balanı hám shorıńdı qayǵırma! Sara ne aytsa, sonı isle, sebebi seniń urpaǵıń Ísaq arqalı dawam etedi." 
Genesis21:13 Biraq shorıńnıń ulınan da Men bir xalıq shıǵaraman, óytkeni ol da seniń urpaǵıń." 
Genesis21:14 Erteńine tań azanda, Ibrayım nan hám bir mes suw aldı da, olardı Ajardıń iynine saldı hám onı balası menen qosıp shıǵarıp jiberdi. Ajar ketip baratırıp, Beer-Sheba shólinde adasıp qaldı." 
Genesis21:15 Mestegi suw tawısılǵanda, Ajar balasın bir putanıń astında qaldırdı da:" 
Genesis21:16 «Balamnıń qalay óletuǵının kórmeyin», – dep arıraq ketti hám bir oq jetirim jerge barıp otırıp, dad salıp jılay basladı." 
Genesis21:17 Quday balanıń jılaǵanın esitti hám Onıń bir perishtesi Ajarǵa aspannan dawıslap: «Ajar, saǵan ne boldı? Qorqpa, Quday balańnıń jatırǵan jerinen onıń jılaǵanın esitti." 
Genesis21:18 Bar da, balanı turǵızıp, onı qolınan jetele. Men onnan ullı xalıq jarataman», – dedi." 
Genesis21:19 Sońınan Quday Ajardıń kózin ashtı hám ol bir qudıqtı kórdi. Ol barıp, mesin suwǵa toltırdı da, balasına suw ishkizdi." 
Genesis21:20 Solay etip, Quday bala menen birge boldı. Ol ósip, shólde jasadı hám mergen boldı." 
Genesis21:21 Ismayıl Paran shólinde jasap atırǵan waqtında, anası oǵan Mısırdan bir qızdı hayallıqqa alıp berdi." 
Genesis21:22 Sol waqıtları Abimelex hám onıń sárkárdası Pixol Ibrayımǵa bılay dedi: – Hár bir isińde Quday seniń menen birge. 
Genesis21:23 Sonlıqtan sen meni, perzentlerimdi hám urpaqlarımdı da aldamayman dep, Quday haqı ant ish. Men saǵan qanday jaqsılıq etken bolsam, sen de maǵan hám óziń kelgindi bolıp jasap atırǵan elge sonday jaqsılıq et." 
Genesis21:24 Ibrayım: – Men ant ishemen, – dedi." 
Genesis21:25 Sońınan Ibrayım Abimelexke adamlarınıń bir qudıqtı tartıp alǵanı haqqında aytıp, shaǵım etti." 
Genesis21:26 Al Abimelex oǵan: – Men bunı kimniń islegenin bilmeymen. Sen maǵan hesh nárse aytpaǵan ediń. Men bul haqqında házir esitip turman, – dedi." 
Genesis21:27 Keyin Ibrayım Abimelexke qoy hám sıyırlar sawǵa etti hám ekewi kelisim dúzdi. 
Genesis21:28 Ibrayım súriwden jeti urǵashı qozını ayırıp qoydı. 
Genesis21:29 Abimelex onnan: – Bul jeti urǵashı qozını ayırıp qoyıwıńnıń mánisi ne? – dep soradı. 
Genesis21:30 Ibrayım oǵan: – Bul qudıqtı meniń qazdırǵanımnıń dálili sıpatında, mına jeti urǵashı qozını meniń qolımnan qabıl et, – dedi." 
Genesis21:31 Solay etip, sol jer Beer-Sheba dep ataldı, óytkeni olar ekewi sol jerde ant ishisken edi." 
Genesis21:32 Beer-Shebada kelisim dúzgennen soń, Abimelex hám onıń sárkárdası Pixol filistlerdiń jerine qaytıp ketti." 
Genesis21:33 Ibrayım Beer-Shebada bir tamarisk aǵashın tikti hám sol jerde Jaratqan Iyeniń, máńgilik Qudaydıń atın aytıp shaqırdı." 
Genesis21:34 Ibrayım filistlerdiń jerinde kelgindi bolıp kóp waqıt jasadı. 
Genesis22:1 Bir qansha waqıttan keyin, Quday Ibrayımdı sınadı. Quday oǵan: – Ibrayım! – dedi. Ibrayım: – Lábbáy! – dedi." 
Genesis22:2 Sonda Quday oǵan: – Ózińniń súyikli jalǵız ulıń Ísaqtı alıp, Moriya jerine bar. Ol jerde, Men saǵan kórsetetuǵın tawlardıń birinde onı qurbanlıqqa shalıp, jaǵıp jiber, – dedi." 
Genesis22:3 Ibrayım erteńine azanda erte turıp, eshegine júklerdi arttı. Ol ózi menen birge eki xızmetshi balasın hám ulı Ísaqtı aldı. Qurbanlıq ushın otın shawıp bolıp, Qudaydıń ózine aytqan jerine barıw ushın jolǵa shıqtı." 
Genesis22:4 Úshinshi kúni Ibrayım kóz taslap, aytılǵan orındı uzaqtan kórdi." 
Genesis22:5 Ibrayım xızmetshilerine: – Sizler usı jerde eshek penen birge qalıńlar. Al bizler balamız ekewimiz ana jerge barıp, Qudayǵa sıyınamız hám sizlerge qaytıp kelemiz, – dedi." 
Genesis22:6 Ibrayım qurbanlıq ushın shawılǵan otınlardı balası Ísaqqa arqalatıp, ózi ot penen pıshaqtı aldı. Sońınan ekewi birge júrip ketti." 
Genesis22:7 Ketip baratırıp, Ísaq ákesine: – Aǵa! – dedi. – Lábbáy, ulım, – dedi Ibrayım. Ísaq onnan: – Minekey, ot hám otın bar. Biraq jandırılatuǵın qurbanlıq ushın beriletuǵın janlıq qáne? – dep soradı." 
Genesis22:8 Ibrayım: – Ulım, jandırılatuǵın qurbanlıq bolatuǵın janlıqtı Qudaydıń Ózi jetkizedi, – dep juwap berdi. Solay etip, olar ekewi jolın dawam etti." 
Genesis22:9 Olar Qudaydıń Ibrayımǵa aytqan jerine jetip kelgende, Ibrayım qurbanlıq orın qurıp, onıń ústine otınlardı qaladı. Keyin ulı Ísaqtı baylap, qurbanlıq orındaǵı otınlardıń ústine jatqızdı." 
Genesis22:10 Ibrayım balasın bawızlamaqshı bolıp, pıshaqtı aldı." 
Genesis22:11 Biraq Jaratqan Iyeniń bir perishtesi aspannan dawıslap: – Ibrayım! Ibrayım! – dedi. – Lábbáy, – dedi ol." 
Genesis22:12 Perishte oǵan: – Balaǵa qol kóterme, oǵan hesh nárse isleme. Endi men seniń Qudaydan qorqatuǵınıńdı bildim. Sebebi sen Mennen jalǵız ulıńdı da ayamadıń, – dedi." 
Genesis22:13 Ibrayım basın kóterip, putalıqqa shaqınan ilinip turǵan qoshqardı kórdi. Ol barıp, qoshqardı ákeldi de, ulınıń ornına qoshqardı qurbanlıq ushın shalıp, jaǵıp jiberdi." 
Genesis22:14 Solay etip, Ibrayım sol orındı Yahwe-Ire dep atadı. Sonlıqtan usı kúnge deyin: «Jaratqan Iyeniń tawında jetkerip beriledi», – dep aytıladı." 
Genesis22:15 Jaratqan Iyeniń perishtesi ekinshi ret Ibrayımǵa aspannan dawıslap 
Genesis22:16 bılay dedi: «Jaratqan Iye bılay deydi: „Óz atım menen ant ishemen, sen bul isti islep, jalǵız ulıńdı da ayamadıń," 
Genesis22:17 sonlıqtan Men seni ústi-ústine jarılqayman. Urpaqlarıńdı aspandaǵı juldızlar hám teńiz jaǵasındaǵı qumlar sıyaqlı ústi-ústine kóbeytemen. Seniń urpaqlarıń óz dushpanlarınıń qalalarına iyelik etedi. 
Genesis22:18 Maǵan boysınǵanıń ushın, urpaqlarıń arqalı jer júzindegi barlıq xalıqlar jarılqanadı“»." 
Genesis22:19 Sonnan keyin, Ibrayım xızmetshileriniń janına qaytıp keldi. Olar birlikte Beer-Shebaǵa qaray ketti. Ibrayım sol jerde jasap qaldı." 
Genesis22:20 Bir qansha waqıtlardan soń, Ibrayımǵa: «Tuwısqanıń Naxorǵa hayalı Milka ullar tuwıp berdi», – degen xabar jetip keldi." 
Genesis22:21 Milka tuńǵıshı Ustı, onıń inisi Buzdı, Aramnıń ákesi Kemueldi," 
Genesis22:22 Kesedti, Xazonı, Pildashtı, Idlaftı hám Betueldi dúnyaǵa keltirdi." 
Genesis22:23 Al Betuelden Rebekka tuwıldı. Usı segiz uldı Ibrayımnıń tuwısqanı Naxorǵa Milka tuwıp berdi. 
Genesis22:24 Naxordıń Reuma degen toqalı da oǵan Tebax, Gaxam, Taxash hám Maaxa degen balalardı tuwıp berdi." 
Genesis23:1 Sara bir júz jigirma jeti jıl ómir súrdi. 
Genesis23:2 Ol Qanan jerindegi Kiryat-Arbada, yaǵnıy házirgi Xebronda qaytıs boldı. Ibrayım Sara ushın jılap, aza tuttı." 
Genesis23:3 Sońınan ol hayalınıń denesiniń qasınan shıǵıp, xetlerge:" 
Genesis23:4 – Men arańızda kelgindi hám jat adamman. Óz marhumımdı jerlep, mazar qılıwım ushın, jerińizden maǵan az-maz satıńlar, – dedi." 
Genesis23:5 Xetler Ibrayımǵa bılay dep juwap berdi: 
Genesis23:6 – Mırza, bizlerdi tıńlańız. Siz bizlerdiń aramızdaǵı kúshli bir tóresiz. Marhumıńızdı qábirlerimizdiń eń jaqsısına aparıp qoyıńız. Marhumıńızdı qoyıwıńız ushın, bizlerdiń hesh birimiz de qábirimizdi ayamaymız." 
Genesis23:7 Sonda Ibrayım sol eldiń xalqı bolǵan xetlerge tájim etip 
Genesis23:8 bılay dedi: – Eger sizler meniń óz marhumımdı jerlewime qayıl bolsańız, onda meni tıńlap, men ushın Soxardıń ulı Efronnan ótinish etińler." 
Genesis23:9 Ol óz atızınıń shetindegi Maxpela úńgirin maǵan satsın. Sol úńgirdi mazarǵa aylandırıwım ushın, men sizlerdiń aldıńızda úńgirdiń qunın tolıq tóleymen." 
Genesis23:10 Xet xalqınan bolǵan Efron óz xalqınıń arasında otırǵan edi. Ol qala dárwazasınıń aldına jıynalǵan barlıq xetlerge esittirip, Ibrayımǵa:" 
Genesis23:11 – Yaq, mırzam, meni tıńlań. Men úńgirge qosa atızdı da beremen. Men óz xalqımnıń aldında onı sizge beremen. Marhumıńızdı jerley beriń, – dep juwap berdi." 
Genesis23:12 Ibrayım sol jerdiń xalqınıń aldında tájim etti hám 
Genesis23:13 hámmege esittirip, Efronǵa: – Ótinish, meni tıńlańız, atız ushın aqsha tóleyin. Onı qabıl etiń. Men marhum hayalımdı sol jerge jerleyin, – dedi." 
Genesis23:14 Sonda Efron Ibrayımǵa: 
Genesis23:15 – Yaqshı, mırzam, meni tıńlań. Jerdiń bahası tórt júz shekel gúmis. Tórt júz shekel gúmis turatuǵın bir bólek jer bizlerdiń aramızda ne bolıptı? Marhumıńızdı jerley beriń, – dep juwap berdi." 
Genesis23:16 Ibrayım ırazı bolıp, Efron xetlerdiń aldında esittirip aytqan tórt júz shekel gúmisti sawdada qollanılatuǵın ólshem boyınsha tárezige salıp, ólshep berdi." 
Genesis23:17 Solay etip, Mamrege jaqın jerdegi Maxpelada ornalasqan Efronnıń atızı, ondaǵı úńgir hám ol jerde ósip turǵan barlıq terekler" 
Genesis23:18 Ibrayımnıń menshigine aylandı. Buǵan qala dárwazasınıń aldına jıynalǵan barlıq xetler gúwa boldı. 
Genesis23:19 Sonnan keyin, Ibrayım hayalı Saranı Qanan jerindegi Mamrege, yaǵnıy Xebronǵa jaqın jerdegi Maxpela atızındaǵı úńgirge qoydı." 
Genesis23:20 Solay etip, xetlerden alınǵan atız hám ondaǵı úńgir mazar sıpatında Ibrayımnıń múlkine aylandı." 
Genesis24:1 Ibrayım qartayıp, biraz jasqa barıp qalǵan edi. Jaratqan Iye onı hár tárepleme jarılqap qoyǵan edi." 
Genesis24:2 Ibrayım úyindegi hámme nárseni basqaratuǵın bas xızmetshisine bılay dedi: – Qolıńdı sanımnıń astına qoyıp," 
Genesis24:3 aspan hám jerdiń Qudayı bolǵan Jaratqan Iye haqı ant ishiwińdi qáleymen: men aralarında jasap atırǵan qanan xalqınan ulıma qız alma. 
Genesis24:4 Al ulım Ísaqqa qız alıw ushın meniń elime, aǵayin-tuwǵanlarıma bar." 
Genesis24:5 Xızmetshi Ibrayımnan: – Eger qız meniń menen birge bul elge keliwdi qálemese she? Onda ulıńızdı ózińiz shıǵıp ketken elge aparıwım kerek pe? – dep soradı. 
Genesis24:6 Ibrayım oǵan bılay dedi: – Yaq, ulımdı hasla ol jerge apara górme!" 
Genesis24:7 Meni óz ákemniń úyinen, tuwılǵan elimnen alıp shıǵıp: «Bul jerdi seniń urpaqlarıńa beremen», – dep ant ishken aspannıń Qudayı Jaratqan Iye seniń aldıńnan Óz perishtesin jiberedi hám sen sol jerden ulıma qız alıp keleseń." 
Genesis24:8 Eger qız seniń menen birge keliwdi qálemese, onda sen maǵan bergen bul antıńnan azat bolasań. Tek ulımdı ol jerge apara górme!" 
Genesis24:9 Solay etip, xızmetshi xojayını Ibrayımnıń sanınıń astına qolın qoyıp, aytılǵandı islewge ant ishti." 
Genesis24:10 Sońınan xızmetshi xojayınınıń túyelerinen onın hám hár qıylı qımbat bahalı zatlarınan alıp, júrip ketti. Ol Aram-Naharayımdaǵı Naxor jasaytuǵın qalaǵa jetip keldi." 
Genesis24:11 Xızmetshi túyelerin qala sırtındaǵı qudıqtıń qasına shóktirdi. Bul hayal-qızlar suw alıw ushın shıǵatuǵın keshki payıt edi. 
Genesis24:12 Sonda xızmetshi bılay dep duwa etti: «Jaratqan Iye, xojayınım Ibrayımnıń Qudayı! Búgin maǵan áwmet berip, xojayınım Ibrayımǵa jaqsılıq isley gór!" 
Genesis24:13 Mine, men qudıq basında turman, qalanıń qızları suw alıwǵa kiyatır." 
Genesis24:14 Men qaysı qızǵa: „Gúzeńdi eńkeyt, men suw iship alayın“, – degenimde, ol: „Ishińiz, men túyelerińizdi de suwǵaraman“, – dese, onda sol qız Seniń qulıń Ísaq ushın tańlaǵan qızıń bolsın. Xojayınıma jaqsılıq islegenińdi sonnan bileyin»." 
Genesis24:15 Xızmetshi ele duwasın tamamlamay atırıp-aq, iynine gúzesin kótergen Rebekka kelip qaldı. Ol Ibrayımnıń inisi Naxor menen hayalı Milkanıń ulı Betueldiń qızı edi." 
Genesis24:16 Rebekka oǵada sulıw, erkek qolı tiymegen qız edi. Ol qudıqqa qaray tómen tústi de, gúzesin suwǵa toltırıp, joqarı shıqtı." 
Genesis24:17 Ibrayımnıń xızmetshisi qızdıń aldına juwırıp shıǵıp: – Ótinish, gúzeńnen maǵan az-maz suw ber, – dedi." 
Genesis24:18 – Ishińiz, mırza, – dep qız dárhal gúzesin iyninen túsirdi de, oǵan ishiwge suw berdi." 
Genesis24:19 Qız oǵan ishkizip bolıp: – Men túyelerińizdi de shóli qanǵansha suwǵarıp bereyin, – dedi." 
Genesis24:20 Sońınan qız gúzesindegi qalǵan suwdı nawaǵa quyıp bosattı da, jáne suw tartıp shıǵarıw ushın qudıqqa qaray juwırıp ketti. Solay etip, ol xızmetshiniń barlıq túyelerin suwǵardı." 
Genesis24:21 Al xızmetshi bolsa, Jaratqan Iyeniń jolın áwmetli qılǵan yamasa qılmaǵanın biliw ushın, qızǵa dıqqat qoyıp, únsiz qarap turdı." 
Genesis24:22 Túyeleri suw iship bolǵannan soń, ol qızǵa awırlıǵı yarım shekel shıǵatuǵın altın árebek hám on shekel shıǵatuǵın eki altın bilezik berdi." 
Genesis24:23 Sońınan ol qızdan: – Aytshı, kimniń qızısań? Bizlerdiń túnep shıǵıwımız ushın ákeńniń úyinen orın tabıla ma? – dep soradı." 
Genesis24:24 Qız oǵan: – Men Milkanıń Naxorǵa tuwıp bergen ulı Betueldiń qızıman. 
Genesis24:25 Bizde saban da, jem de kóp, túnew ushın orın da bar, – dep juwap berdi." 
Genesis24:26 Sonda xızmetshi tájim etip, Jaratqan Iyege sıyındı da:" 
Genesis24:27 «Óz miyrim-shápáátin hám sadıqlıǵın xojayınımnan ayamaǵan Ibrayımnıń Qudayı Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın. Ol meni tuwrı xojayınımnıń aǵayin-tuwǵanlarınıń úyine baslap keldi», – dedi." 
Genesis24:28 Qız anasınıń úyine juwırıp barıp, bolǵan waqıya haqqında aytıp berdi." 
Genesis24:29 Rebekkanıń Laban degen ájaǵası bar edi. Ol qudıq basında turǵan adamǵa qaray juwırıp ketti. 
Genesis24:30 Laban qarındasınıń murnındaǵı árebekti, qollarındaǵı bileziklerdi kórip, Rebekkadan ol adamnıń ózine ne aytqanın esitkende, dárhal sol adamnıń janına ketken edi. Al sol adam qudıq basında, túyelerdiń janında turǵan edi." 
Genesis24:31 Laban oǵan: – Úyge júriń, Jaratqan Iye jarılqaǵan bende! Nege sırtta turıpsız? Men ózińiz ushın bólme, túyelerińiz ushın orın tayarlap qoydım, – dedi." 
Genesis24:32 Solay etip, xızmetshi úyge kirdi. Laban túyelerdiń júklerin túsirtip, aldına saban hám jem saldırdı. Xızmetshiniń hám onıń janındaǵılardıń ayaqların juwıw ushın suw ákeldirdi." 
Genesis24:33 Aldılarına awqat qoyılǵanda, xızmetshi: – Men ne ushın kelgenimdi aytpay turıp, awqat jemeymen, – dedi. – Meyli, aytıń, – dedi olar." 
Genesis24:34 Sonda xızmetshi bılay dedi: – Men Ibrayımnıń xızmetshisimen. 
Genesis24:35 Jaratqan Iye xojayınımdı mol-mol etip jarılqap, onı bayıttı. Oǵan qoy hám sıyırlar, gúmis hám altınlar, qul hám shorılar, túye hám eshekler berdi." 
Genesis24:36 Xojayınımnıń hayalı Sara qartayǵan shaǵında oǵan ul tuwıp berdi. Xojayınım óziniń barlıq mal-múlkin ulına tapsırdı. 
Genesis24:37 Xojayınım maǵan ant ishtirip: «Ulıma men jerinde jasap atırǵan qanan xalqınıń qızlarınan emes," 
Genesis24:38 al meniń ata jurtıma, aǵayin-tuwǵanlarıma barıp, sol jerden qız alıp bereseń», – dedi." 
Genesis24:39 Men xojayınımnan: «Eger ol qız meniń menen keliwdi qálemese she?» – dep soradım. 
Genesis24:40 Sonda ol maǵan: «Men Jaratqan Iyeniń jolı menen júrmen. Ol Óz perishtesin seniń menen birge jiberip, jolıńdı beredi. Sen aǵayin-tuwǵanlarımnan, ata jurtımnan ulıma qız alıp kel." 
Genesis24:41 Eger sen aǵayin-tuwǵanlarıma barǵanıńda, olar saǵan qızın bermese, onda sen ishken antıńnan azat bolasań, awa, sen usınday jaǵdayda ishken antıńnan azat bolasań», – dedi." 
Genesis24:42 Solay etip, men búgin qudıq basına kelgenimde: «Jaratqan Iye, xojayınım Ibrayımnıń Qudayı! Ótinemen, jolımdı bere gór!" 
Genesis24:43 Házir men qudıq basında turman. Eger men suw alıwǵa kelgen qızlardıń birine: „Ótinish, gúzeńnen maǵan az-maz suw ber“, – desem," 
Genesis24:44 ol maǵan: „Ishińiz, men túyelerińizdi de suwǵaraman“, – dep aytsa, Jaratqan Iyeniń xojayınımnıń ulı ushın tańlaǵan qızı sol bolsın», – dep duwa ettim." 
Genesis24:45 Men ele ishimnen duwa etip turǵanımda, iynine gúzesin kóterip, Rebekka sırtqa shıqtı. Ol tómen túsip, qudıqtan suw aldı. Men oǵan: «Ótinish, maǵan ishiwge suw ber», – dedim." 
Genesis24:46 Rebekka dárhal iyninen gúzesin túsirip: «Ishińiz, men túyelerińizdi de suwǵaraman», – dedi. Solay etip, men suw ishtim, ol túyelerimdi suwǵardı." 
Genesis24:47 Men onnan: «Kimniń qızısań?» – dep soradım. Ol maǵan: «Men Milkanıń Naxorǵa tuwıp bergen ulı Betueldiń qızıman», – dedi. Sonda men onıń murnına árebek, qollarına bilezik taqtım." 
Genesis24:48 Soń tájim etip, Jaratqan Iyege sıyındım. Xojayınımnıń ulına inisiniń aqlıq qızın alıw ushın maǵan tuwrı joldı kórsetken xojayınım Ibrayımnıń Qudayı Jaratqan Iyege alǵıslar ayttım." 
Genesis24:49 Endi sizler xojayınıma jaqsılıq islep, sadıqlıq kórsetpekshi bolsańız, maǵan aytıńlar, eger qálemeseńiz, onı da aytıńlar, men ne isleytuǵınımdı shesheyin." 
Genesis24:50 Laban menen Betuel bılay dep juwap berdi: – Bul – Jaratqan Iyeniń isi. Bizler saǵan jaqsı-jaman, hesh nárse ayta almaymız." 
Genesis24:51 Mine, Rebekka, onı alıp kete ber. Jaratqan Iyeniń aytqanınday, ol seniń xojayınıńnıń ulına hayal bolsın." 
Genesis24:52 Ibrayımnıń xızmetshisi bunı esitkende, jerge deyin iyilip, Jaratqan Iyege sıyındı." 
Genesis24:53 Sońınan xızmetshi gúmis hám altın zatlardı, kiyimlerdi shıǵarıp, Rebekkaǵa berdi, jáne de, onıń ájaǵası menen anasına da qımbat bahalı sawǵalar berdi." 
Genesis24:54 Sońınan xızmetshi hám onıń janındaǵılar iship-jedi hám sol jerde qonıp qaldı. Erteńine azanda olar uyqıdan turǵanda, xızmetshi: – Endi ruxsat bolsa, xojayınıma qaytaman, – dedi." 
Genesis24:55 Biraq Rebekkanıń ájaǵası hám anası: – Qız onlaǵan kún bizler menen bolsın, keyin jolǵa shıǵarsızlar, – dedi." 
Genesis24:56 Al xızmetshi buǵan: – Jaratqan Iye jolımdı berip tur eken, meni irikpeńler. Maǵan xojayınıma qaytıwǵa ruxsat berińler, – dedi." 
Genesis24:57 Sonda olar: – Qızdı shaqırıp sorayıq, ózi ne der eken? – dedi." 
Genesis24:58 Solay etip, olar Rebekkanı shaqırıp, onnan: – Mına adam menen keteseń be? – dep soradı. – Ketemen, – dedi ol." 
Genesis24:59 Solay etip, olar Rebekkanı, onıń tárbiyashısın, Ibrayımnıń xızmetshisi menen onıń adamların shıǵarıp saldı." 
Genesis24:60 Olar Rebekkaǵa pátiya berip bılay dedi: «Qarındasım, anası bol mıń-mıńlaǵan perzentlerdiń, Úrim-putaqlarıń iyelesin dushpan qalaların»." 
Genesis24:61 Sońınan Rebekka hám onıń jas shorıları tayarlanıp, túyelerge mindi hám Ibrayımnıń xızmetshisiniń izine erdi. Solay etip, xızmetshi Rebekkanı alıp, jolǵa shıqtı." 
Genesis24:62 Sol arada Negeb jerinde jasap atırǵan Ísaq Beer-Laxay-Roiyden qaytıp kelgen edi. 
Genesis24:63 Keshte Ísaq oylanıw ushın atızǵa shıqtı hám ol basın kóterip qaraǵanda, jaqınlap kiyatırǵan túyelerdi kórdi." 
Genesis24:64 Rebekka Ísaqtı kórip, túyeden tústi hám" 
Genesis24:65 xızmetshiden: – Bizlerge qaray atız boylap kiyatırǵan ana adam kim? – dep soradı. – Bul – meniń xojayınım, – dep juwap berdi xızmetshi. Sonda Rebekka jawlıǵın alıp, júzin japtı." 
Genesis24:66 Xızmetshi Ísaqqa islegen isleriniń hámmesin aytıp berdi. 
Genesis24:67 Ísaq Rebekkanı anasınıń shatırına alıp keldi hám oǵan úylendi. Solay etip, Rebekka Ísaqtıń hayalı boldı. Ísaq Rebekkanı súyip qaldı. Usı tárizde ol anası qaytıs bolǵannan keyingi qayǵısına jubanısh taptı." 
Genesis25:1 Ibrayım jáne Qatura degen hayalǵa úylendi. 
Genesis25:2 Ol Ibrayımǵa Zimran, Ioqshan, Medan, Midyan, Ishbaq hám Shuax atlı balalardı tuwıp berdi." 
Genesis25:3 Ioqshannan Sheba menen Dedan tuwıldı. Dedannıń urpaqlarınan ashshur, letush hám leum xalıqları kelip shıqtı." 
Genesis25:4 Midyannıń ulları: Efa, Efer, Xanox, Abida hám Eldaa. Bulardıń hámmesi Qaturadan taraǵan urpaqlar edi." 
Genesis25:5 Ibrayım óziniń barlıq mal-múlkin Ísaqqa qaldırdı. 
Genesis25:6 Al toqallarınıń balalarına kóziniń tiri waqtında sawǵalar berip, olardı Ísaqtan uzaqlastırıp, shıǵıstaǵı jerlerge jiberdi." 
Genesis25:7 Ibrayım barlıǵı bolıp bir júz jetpis bes jıl ómir súrdi. 
Genesis25:8 Ol ǵarrılıq dáwranın súrip, uzaq jasadı, qartayǵan shaǵında demi tawısılıp, qaytıs boldı hám óz ata-babalarına qosıldı." 
Genesis25:9 Ulları Ísaq hám Ismayıl onı Mamrege jaqın jerdegi, xet xalqınan bolǵan Soxardıń ulı Efronnıń atızındaǵı Maxpela úńgirine qoydı." 
Genesis25:10 Ibrayım bul atızdı xetlerden satıp alǵan edi. Solay etip, Ibrayım hám onıń hayalı Sara sol jerge qoyıldı." 
Genesis25:11 Ibrayımnıń óliminen soń, Quday onıń ulı Ísaqtı jarılqadı. Ísaq Beer-Laxay-Roiydiń janında jasaytuǵın edi." 
Genesis25:12 Saranıń shorısı, mısırlı Ajardan tuwılǵan Ibrayımnıń ulı Ismayıldıń shejiresi mınaday:" 
Genesis25:13 Ismayıldıń ullarınıń tuwılıw tártibi boyınsha atları mınaday: tuńǵısh ulı Nebayot, soń Kedar, Adbeel, Mibsam." 
Genesis25:14 Mishma, Duma, Massa," 
Genesis25:15 Xadad, Tema, Etur, Nafish hám Kedma." 
Genesis25:16 Ismayıldıń ulları bolǵan bular – on eki urıwdıń kósemi boldı. Usı on eki urıw hám olardıń awılları menen mákan basqan jerleri olardıń atları menen ataldı. 
Genesis25:17 Ismayıl bir júz otız jeti jasında demi tawısılıp, qaytıs boldı hám óz ata-babalarına qosıldı." 
Genesis25:18 Ismayıldıń urpaqları Xawila hám Shur aralıǵındaǵı jerlerge mákan basqan edi. Shur Ashshurǵa baratuǵın jolda, Mısırǵa jaqın jaylasqan edi. Olar barlıq tuwısqanları menen jawlasıp ómir súrdi." 
Genesis25:19 Ibrayımnıń ulı Ísaqtıń ómir tariyxı mınaday: Ibrayımnan Ísaq tuwıldı. 
Genesis25:20 Ísaq Rebekkaǵa úylengende qırıq jasta edi. Rebekka Paddan-Aramnan bolǵan aramlı Betueldiń qızı, aramlı Labannıń qarındası edi." 
Genesis25:21 Ísaq hayalı ushın Jaratqan Iyege duwa etti, óytkeni hayalı perzentsiz edi. Jaratqan Iye Ísaqtıń duwasına juwap berdi hám Rebekka hámiledar boldı." 
Genesis25:22 Onıń qursaǵındaǵı balalar bir-biri menen tóbelese basladı. Sonda Rebekka: «Nege bunday bolıp atır?» – dep Jaratqan Iyeden soradı. 
Genesis25:23 Jaratqan Iye oǵan bılay dedi: «Seniń qursaǵıńda eki xalıq bar, Sennen eki túrli xalıq bólinip shıǵar, Biri ekinshisinen kúshlirek bolıp, Úlkeni kishkenesine baǵınıshlı bolar»." 
Genesis25:24 Rebekkanıń tuwıw waqtı kelgende, qursaǵında egiz ullardıń bar ekeni málim boldı." 
Genesis25:25 Birinshi tuwılǵan ulınıń denesi qızıl, terisi ton sıyaqlı júnli edi. Sonlıqtan onıń atın Esaw dep qoydı." 
Genesis25:26 Keyin onıń sıńarı tuwıldı. Ol Esawdıń tabanın qolı menen uslap shıqqan edi. Sonlıqtan onı Yaqıp dep atadı. Olar tuwılǵanda, Ísaq alpıs jasta edi." 
Genesis25:27 Balalar ósip, erjetti. Esaw dúzdi súyetuǵın sheber ańshı, al Yaqıp úyden shıqpaytuǵın tınısh adam boldı." 
Genesis25:28 Ísaq Esawdı jaqsı kóretuǵın edi, sebebi onıń awlap ákelgen ańlarınıń góshin jewdi unatatuǵın edi. Al Rebekka Yaqıptı jaqsı kóretuǵın edi." 
Genesis25:29 Bir kúni Yaqıp awqat pisirip atırǵanda, Esaw dúzden sharshap, ash bolıp keldi." 
Genesis25:30 Ol Yaqıpqa: – Maǵan mına qızıl awqatıńnan ber, men ash bolıp turman, – dedi. Sol sebepli ol Edom dep te ataldı." 
Genesis25:31 Yaqıp oǵan: – Dáslep maǵan tuńǵıshlıǵıńdı sat! – dedi. 
Genesis25:32 Esaw oǵan: – Ashtan óleyin dep turǵanımda, tuńǵıshlıqtan maǵan ne payda? – dedi." 
Genesis25:33 Yaqıp: – Dáslep maǵan ant ber! – dedi. Sonda Esaw Yaqıpqa ant berip, óz tuńǵıshlıǵın oǵan sattı." 
Genesis25:34 Sonnan keyin, Yaqıp Esawǵa nan hám qızıl lobiya sorpa berdi. Esaw iship-jep bolıp, ornınan turıp ketti. Solay etip, Esaw óz tuńǵıshlıǵın pisent etpedi." 
Genesis26:1 Elde Ibrayımnıń dáwirinde bolǵan ashlıqtan basqa bir ashlıq júz berdi. Ísaq Gerarǵa, filistlerdiń patshası Abimelexke ketti." 
Genesis26:2 Jaratqan Iye Ísaqqa kórinip bılay dedi: «Mısırǵa barma, Men aytatuǵın jerde jasa." 
Genesis26:3 Sol jerde kelgindi bolıp jasay ber. Men seniń menen birge bolıp, seni jarılqayman. Mine, usı jerlerdiń hámmesin saǵan hám seniń urpaqlarıńa beremen. Ákeń Ibrayımǵa bergen antımdı orınlayman." 
Genesis26:4 Seniń urpaqlarıńdı aspandaǵı juldızlar sıyaqlı kóbeytip, usı jerlerdiń hámmesin olarǵa beremen. Jer júziniń barlıq xalıqları seniń urpaqlarıń arqalı jarılqanadı." 
Genesis26:5 Óytkeni Ibrayım Maǵan boysınıp, Meniń tapsırmalarımdı, buyrıqlarımdı, qaǵıydalarımdı hám kórsetpelerimdi orınladı»." 
Genesis26:6 Solay etip, Ísaq Gerarda ornalasıp qaldı." 
Genesis26:7 Sol jerdiń xalqı onnan hayalı haqqında soraǵanda, ol hayalın qarındasım dep ayttı. Sebebi ol: «Rebekka gózzal, sonlıqtan bul jerdiń adamları meni ol sebepli óltiredi», – dep oylap, onı hayalım dep aytıwǵa qorqtı." 
Genesis26:8 Ísaq sol jerde jasap atırǵanına kóp bolǵanda, filistlerdiń patshası Abimelex terezeden qarap, Ísaqtıń Rebekkanı aymalap atırǵanın kórdi." 
Genesis26:9 Sonda Abimelex Ísaqtı shaqırıp alıp: – Ol seniń hayalıń eken-ǵo. Nege onı qarındasım dediń? – dep soradı. Ísaq oǵan juwap berip: – Óytkeni, ol sebepli meni óltiredi dep oyladım, – dedi." 
Genesis26:10 Abimelex oǵan: – Nege bizlerge bulay islediń? Xalıq arasınan birewdiń hayalıńa jaqınlasıp qoyıwı múmkin edi-ǵo. Sonday bolǵanda, sen bizlerdi gúnaǵa batırar ediń! – dedi." 
Genesis26:11 Sońınan Abimelex pútkil xalıqqa: «Kim de kim bul adamǵa yamasa onıń hayalına qol tiygizse, ol sózsiz óltiriledi», – dedi." 
Genesis26:12 Ísaq sol jerge tuqım septi hám sol jılı júz ese artıq ónim aldı. Sebebi onı Jaratqan Iye jarılqaǵan edi. 
Genesis26:13 Ísaq bayıp ketti, baylıǵı kem-kemnen kóbeyip, ol júdá bay adamǵa aylandı." 
Genesis26:14 Onıń iri hám mayda malları, kóp xızmetshileri bolǵanlıqtan, filistler onı qızǵana basladı." 
Genesis26:15 Ákesi Ibrayımnıń tiri waqtında onıń xızmetshileri qazǵan qudıqlardıń hámmesin filistler topıraq penen kómip tasladı. 
Genesis26:16 Sonda Abimelex Ísaqqa: – Biziń jerimizden ket, óytkeni sen bizlerden góre anaǵurlım kúshli bolıp kettiń, – dedi." 
Genesis26:17 Sonnan keyin, Ísaq ol jerden ketip, Gerar oypatlıǵına shatırların tikti hám sol jerge qonıs bastı." 
Genesis26:18 Ákesi Ibrayımnıń tiri waqtında qazılıp, onıń óliminen soń filistler tárepinen kómip taslanǵan qudıqlardı Ísaq qaytadan qazdırıp, olarǵa ákesi qoyǵan burınǵı atlardı qoydı." 
Genesis26:19 Ísaqtıń xızmetshileri oypatlıqta qudıq qazıp atırıp, bir bulaq taptı." 
Genesis26:20 Gerar shopanları: «Bul suw bizlerdiki», – dep Ísaqtıń shopanları menen jánjellesti. Olar ózi menen talasqanı ushın Ísaq qudıqtı Esek dep atadı." 
Genesis26:21 Sońınan olar basqa bir qudıq qazdı. Biraq bul qudıq sebepli de jánjel shıǵıp, Ísaq onı Sitna dep atadı." 
Genesis26:22 Ísaq ol jerden kóship ketip, jáne basqa bir qudıq qazdırdı. Bul qudıq sebepli jánjel shıqpaǵanlıqtan, Ísaq onı Rexobot dep atap: «Jaratqan Iye aqırı bizlerge keń jer berdi. Endi bizler bul jerde ósip-ónemiz», – dedi." 
Genesis26:23 Ísaq ol jerden Beer-Shebaǵa kóship ketti. 
Genesis26:24 Jaratqan Iye sol kúni túnde oǵan kórinip: «Men ákeń Ibrayımnıń Qudayıman. Qorqpa, Men seniń menen birgemen. Men seni jarılqayman hám qulım Ibrayım ushın urpaǵıńdı kóbeytemen», – dedi." 
Genesis26:25 Ísaq sol jerde qurbanlıq orın qurıp, Jaratqan Iyeniń atın aytıp shaqırdı. Ol shatırların sol jerge tikti hám onıń xızmetshileri bir qudıq qazdı." 
Genesis26:26 Abimelex, onıń keńesgóyi Axuzzat hám sárkárdası Pixol Gerardan Ísaqqa keldi." 
Genesis26:27 Ísaq olarǵa: – Nege meniń aldıma keldińler? Sizler meni jek kórip, elińizden quwıp jibergen edińiz-ǵo! – dedi." 
Genesis26:28 Olar: – Jaratqan Iyeniń seniń menen birge ekenin bizler anıq bildik. Sonlıqtan bizler seniń menen óz ara ant iship, kelisim dúziwdi oyladıq." 
Genesis26:29 Bizler saǵan qol tiygizbey, tek jaqsılıq etip, seni tınıshlıq penen jibergenimiz sıyaqlı, sen de bizlerge jamanlıq islemewiń haqqında kelisim dúzeyik. Sen endi Jaratqan Iye tárepinen jarılqanǵan adamsań, – dedi." 
Genesis26:30 Ísaq olar ushın zıyapat berdi hám olar iship-jedi. 
Genesis26:31 Erteńine tań azanda turıp, olar bir-birine ant berdi. Sońınan Ísaq olardı shıǵarıp saldı hám olar Ísaqtıń aldınan aman-esen ketti." 
Genesis26:32 Usı kúni Ísaqtıń xızmetshileri kelip: «Bizler suw taptıq», – dep ózleri qazǵan qudıq haqqında oǵan xabarladı." 
Genesis26:33 Ísaq ol qudıqtıń atın Sheba dep atadı. Sol sebepli ol qalanıń atı búgingi kúnge shekem Beer-Sheba dep ataladı. 
Genesis26:34 Esaw qırıq jasqa tolǵanda, xet xalqınan bolǵan Beeriydiń qızı Yahuditke hám xet xalqınan bolǵan Elonnıń qızı Basematqa úylendi." 
Genesis26:35 Bul hayallar Ísaq penen Rebekkanıń basına kóp qayǵı saldı. 
Genesis27:1 Ísaq qartayıp, kózi kórmey qaldı. Ol úlken ulı Esawdı shaqırıp alıp, oǵan: – Ulım! – dedi. – Lábbáy! – dep juwap berdi Esaw." 
Genesis27:2 Ísaq oǵan bılay dedi: – Mine, men qartayıp qaldım, qashan óletuǵınımdı bilmeymen." 
Genesis27:3 Endi sen qurallarıńdı: sadaq hám oqlarıńdı al da, dúzge ketip, men ushın bir ań awlap kel." 
Genesis27:4 Keyin men jaqsı kóretuǵın mazalı awqat tayarlap, maǵan alıp kel. Men onı jep, ólmesimnen burın saǵan pátiya bereyin." 
Genesis27:5 Ísaq ulı Esawǵa bul sózlerdi aytıp atırǵanda, bunı Rebekka esitip turǵan edi. Esaw ań awlap ákeliw ushın dúzge ketkende," 
Genesis27:6 Rebekka ulı Yaqıpqa bılay dedi: – Men ákeńniń ájaǵań Esawǵa aytqan gápin esitip qaldım. Ákeń oǵan: 
Genesis27:7 «Maǵan bir ań awlap ákelip, mazalı awqat tayarla. Men onı jep, ólmesimnen burın saǵan Jaratqan Iye aldında pátiya bereyin», – dedi." 
Genesis27:8 Ulım, endi meni dıqqat penen tıńlap alıp, aytqanlarımdı isle:" 
Genesis27:9 súriwge barıp, ol jerden maǵan eki ılaqtı saylap ákel. Men olardan ákeń jaqsı kóretuǵın mazalı awqat tayarlayın." 
Genesis27:10 Sońınan sen onı jewi ushın ákeńe aparasań. Sonda ákeń ólmesinen burın saǵan pátiyasın beredi. 
Genesis27:11 Yaqıp anası Rebekkaǵa: – Biraq ájaǵam Esawdıń denesin jún basqan, al meniń denemde jún joq." 
Genesis27:12 Eger ákem meni sıypalap kórse ne qılaman? Onı aldap atırǵanımdı bilip qoysa, pátiya ornına ǵarǵıs alaman-ǵo, – dedi." 
Genesis27:13 Anası oǵan: – Balam, saǵan keletuǵın ǵarǵıs maǵan kelsin. Sen meniń gápime kirip, ılaqlardı alıp kel! – dedi." 
Genesis27:14 Sonda Yaqıp barıp, ılaqlardı anasına ákelip berdi. Anası olardan Ísaq jaqsı kóretuǵın mazalı awqat tayarladı." 
Genesis27:15 Sońınan Rebekka úlken ulı Esawdıń úydegi eń jaqsı kiyimlerin alıp, kishi ulı Yaqıpqa kiygizdi." 
Genesis27:16 Onıń qolların hám moynınıń júnsiz jerlerin ılaqlardıń terisi menen oradı. 
Genesis27:17 Keyin ózi tayarlaǵan mazalı awqat penen nandı ulı Yaqıptıń qolına berdi. 
Genesis27:18 Solay etip, Yaqıp ákesiniń janına kelip: – Aǵa! – dedi. Ákesi oǵan: – Lábbáy, ulım, sen kimseń? – dedi." 
Genesis27:19 Yaqıp ákesine: – Men seniń tuńǵısh ulıń Esawman. Men seniń aytqanıńdı isledim. Tikeyip otırıp, men ákelgen ańnıń góshinen je. Solay etip, maǵan pátiyańdı ber, – dedi." 
Genesis27:20 Ísaq ulınan: – Qalayınsha bunsha tez taptıń, ulım? – dep soradı. Yaqıp ákesine: – Seniń Qudayıń bolǵan Jaratqan Iye meniń jolımdı berdi, – dep juwap berdi." 
Genesis27:21 Sonda Ísaq Yaqıpqa: – Jaqınıraq kel, ulım. Sen ırasında da, ulım Esawsań ba yamasa ol emesseń be, sonı biliw ushın seni bir sıypalap kóreyin, – dedi." 
Genesis27:22 Yaqıp ákesi Ísaqqa jaqınladı. Ákesi onı sıypalap kórip: «Dawısı – Yaqıptıń dawısı, biraq qolları – Esawdıń qolları», – dep sóylendi." 
Genesis27:23 Yaqıptıń qolları ájaǵası Esawdıń qollarınday júnli bolǵanlıǵı sebepli, Ísaq onı tanımadı. Sonlıqtan ol pátiyasın bermekshi bolıp atırıp," 
Genesis27:24 jáne onnan: – Sen ırasında da, ulım Esawmısań? – dep soradı. – Awa, Esawman, – dep juwap berdi Yaqıp." 
Genesis27:25 Sonda Ísaq oǵan: – Ulım óziń ákelgen ańnıń góshin alıp kel. Men onı jep, saǵan pátiyamdı bereyin, – dedi. Yaqıp dáslep awqattı, keyin sharaptı ákelip, ákesine berdi. Ákesi awqattan jep, sharaptan ishti." 
Genesis27:26 Sońınan Ísaq oǵan: – Jaqınıraq kelip, meni súy, ulım! – dedi." 
Genesis27:27 Yaqıp jaqınıraq barıp, ákesin súydi. Ísaq onıń kiyimlerinen Esawdıń iyisin sezdi hám Yaqıpqa pátiyasın berip, bılay dedi: «Mine, ulımnıń iyisi, Megzer Jaratqan Iye jarılqaǵan dala iyisine." 
Genesis27:28 Bersin Quday saǵan aspan shıǵın, Hám jerdiń ónimdar topıraǵın, Mol ǵálle hám júzim suwın." 
Genesis27:29 Xalıqlar saǵan xızmet etsin, Milletler aldıńda bas iysin. Biylik et tuwısqanlarıńnıń ústinen, Qanalaslarıń aldıńda bas iysin. Seni ǵarǵaytuǵınlar ǵarǵısqa ushırasın, Seni jarılqaytuǵınlar jarılqansın»." 
Genesis27:30 Yaqıp Ísaqtıń pátiyasın ala sala, onıń aldınan shıǵıp baratırǵan waqıtta-aq, ájaǵası Esaw ańnan qaytıp keldi." 
Genesis27:31 Esaw da mazalı awqat tayarlap, ákesine ákeldi. Sońınan ol ákesine: – Aǵa! Tikeyip otırıp, men ákelgen ańnıń góshinen je. Solay etip, maǵan pátiyańdı ber, – dedi." 
Genesis27:32 Ákesi onnan: – Sen kimseń! – dep soradı. – Men – seniń tuńǵısh ulıń Esawman, – dep juwap berdi ol." 
Genesis27:33 Sonda Ísaq qattı shorshıp, dirildep ketip: – Haw, olay bolsa, maǵan ań awlap ákelgen kim edi? Sen kelmesten burın, men tap jańa ǵana awqattı jep, oǵan pátiyamdı bergen edim. Endi pátiya alǵan ol boladı, – dedi." 
Genesis27:34 Esaw ákesiniń sózlerin esitkende, ashshı dawıs penen baqırıp jılap: – Maǵan da pátiyańdı ber, aǵa! – dedi." 
Genesis27:35 Biraq ákesi oǵan: – Iniń hiylekerlik penen kelip, saǵan tiyisli pátiyanı alıp ketti, – dedi." 
Genesis27:36 Sonda Esaw ákesine: – Ol biykarǵa Yaqıp dep atalmaǵan shıǵar! Ol meni eki ret aldadı-ǵo: dáslep tuńǵıshlıǵımdı aldı, al endi maǵan tiyisli pátiyanı da alıp ketti, – dedi. Sońınan ol jáne: – Men ushın hesh qanday pátiya qaldırmadıń ba? – dep soradı." 
Genesis27:37 Ísaq oǵan bılay dep juwap berdi: – Men inińdi seni biyleytuǵın qıldım, barlıq tuwısqanların oǵan xızmetshi ettim. Onı ǵálle hám jańa sharap penen támiyinledim. Endi men sen ushın ne isley alaman, ulım?" 
Genesis27:38 Esaw ákesine: – Aǵa! Sende pátiya tek birew me? Maǵan da pátiyańdı ber, aǵa! – dep dad salıp jılay basladı." 
Genesis27:39 Sonda Ísaq ulına bılay dep juwap berdi: «Seniń mákanıń ónimdar topıraqtan, Aspan shıǵınan jıraq boladı." 
Genesis27:40 Qılıshıńnıń kúshi menen jasap, Inińe xızmet eteseń. Biraq oǵan qarsı bas kótergenińde, Ol salǵan moyıntırıqtı ılaqtırıp taslaysań»." 
Genesis27:41 Ákesi pátiyasın Yaqıpqa bergeni ushın, Esaw inisi Yaqıptı jek kórip qaldı. Esaw: «Ákemniń ólimi shamalastı. Onı azalaw kúnleri ótkennen keyin, inim Yaqıptı óltiremen», – dep oylap júrdi." 
Genesis27:42 Biraq Rebekka úlken ulı Esawdıń oyınan xabardar bolǵanda, kishi ulı Yaqıptı shaqırtıp alıp, oǵan bılay dedi: – Mine, ájaǵań Esaw seni óltiriwdi oylap, ózin jubatıp júripti." 
Genesis27:43 Endi ulım, meniń sózime qulaq sal: házir-aq Xaranǵa, ájaǵam Labannıń janına qashıp ket." 
Genesis27:44 Ájaǵańnıń ashıwı basılaman degenshe, bir qansha waqıt Labannıń janında qal." 
Genesis27:45 Ájaǵańnıń ashıwı basılıp, oǵan islegen isiń esinen shıqqannan soń, men birewdi jiberip, ol jerden seni aldıraman. Bolmasa, men bir kúnde ekewińizden de ayırılıp qalaman-ǵo." 
Genesis27:46 Keyin Rebekka Ísaqqa: – Mına xet kelinlerimiz meni janımnan toydırdı. Eger Yaqıp ta bul jerdiń qızlarına, xet qızlarǵa úylense, onda maǵan jasawdıń nege keregi bar? – dedi." 
Genesis28:1 Ísaq Yaqıptı shaqırıp alıp, oǵan pátiyasın berdi hám bılay dep buyırdı: «Qananlı qızlarǵa úylenbe." 
Genesis28:2 Dárhal bul jerden ketip, Paddan-Aramǵa, anańnıń ákesi Betueldiń úyine bar. Ol jerde dayıń Labannıń qızlarınıń birewine úylen." 
Genesis28:3 Qúdireti kúshli Quday seni jarılqasın, ósip-óndirip, kóbeytsin hám urpaǵıńnan kóplegen xalıqlar taratsın." 
Genesis28:4 Ol Ibrayımǵa bergen jarılqawın saǵan hám seniń urpaqlarıńa da bersin. Solay etip, sen házir kelgindi bolıp júrgen jerdi, Qudaydıń Ibrayımǵa bergen jerin menshik etip iyelegeyseń»." 
Genesis28:5 Sońınan Ísaq Yaqıptı jolǵa atlandırdı. Yaqıp Paddan-Aramǵa, óziniń hám Esawdıń anası Rebekkanıń ájaǵası, aramlı Betueldiń ulı Labannıń úyine ketti." 
Genesis28:6 Ísaq Yaqıpqa pátiya berip, úyleniwi ushın onı Paddan-Aramǵa jibergenin, oǵan pátiya berip atırıp: «Qananlı qızlarǵa úylenbe», – dep buyırǵanın hám" 
Genesis28:7 Yaqıp ata-anasınıń sózine qulaq salıp, Paddan-Aramǵa ketkenin Esaw bildi." 
Genesis28:8 Solay etip, Esaw qananlı qızlardıń ákesine unamaytuǵının túsindi." 
Genesis28:9 Sonlıqtan ol Ibrayımnıń ulı Ismayıldıń aldına bardı hám hayallarınıń ústine Ismayıldıń qızı, Nebayottıń qarındası Maxalattı hayallıqqa aldı." 
Genesis28:10 Yaqıp Beer-Shebadan shıǵıp, Xaranǵa qaray jol júrdi." 
Genesis28:11 Ol bir jerge jetip kelgende, túnew ushın toqtadı. Sebebi quyash batıp qalǵan edi. Ol sol jerden bir tastı alıp, onı basınıń astına qoydı da, uyıqlaw ushın jattı." 
Genesis28:12 Yaqıp túsinde jer ústinde tik turǵan teksheni kórdi. Teksheniń usha bası aspanǵa tiyip turǵan bolıp, Qudaydıń perishteleri onıń ústinde minip-túsip júrgen edi." 
Genesis28:13 Teksheniń basında Jaratqan Iye turǵan bolıp, Ol Yaqıpqa bılay dedi: «Men – Ibrayımnıń hám Ísaqtıń Qudayı Jaratqan Iyemen. Sen jatqan jerdi Men saǵan hám urpaqlarıńa beremen." 
Genesis28:14 Seniń urpaqlarıń jerdiń qumınday kóp bolıp, batısqa hám shıǵısqa, arqaǵa hám qublaǵa jayıladı. Jer júzindegi barlıq xalıqlar sen hám seniń urpaǵıń arqalı jarılqanadı." 
Genesis28:15 Men seniń menen birgemen. Qay jerge barsań da, Men seni qorǵayman hám seni jáne usı jerge qaytaraman. Saǵan bergen wádemdi orınlamaǵanımsha, seni taslap ketpeymen»." 
Genesis28:16 Yaqıp oyanıp: «Haqıyqattan da, Jaratqan Iye usı jerde eken-ǵo, biraq men bilmeppen!» – dep oyladı." 
Genesis28:17 Ol qorqıp ketip: «Bul jer qanshelli qorqınıshlı! Bul Qudaydıń Úyinen basqa hesh nárse emes, bul aspan dárwazası!» – dedi." 
Genesis28:18 Yaqıp azanda erte turıp, basınıń astına qoyǵan tastı aldı da, onı estelik qılıp tiklep, ústine záytún mayın quydı." 
Genesis28:19 Ilgeri Luz dep atalǵan bul qalaǵa Beyt-El dep at qoydı. 
Genesis28:20 Yaqıp wáde berip, bılay dedi: «Eger Quday meniń menen birge bolıp, baratırǵan usı jolımda meni qorǵasa, maǵan jewge nan, kiyiwge kiyim berse," 
Genesis28:21 sóytip meni ákemniń úyine aman-esen qaytarsa, onda Jaratqan Iye meniń Qudayım boladı." 
Genesis28:22 Men estelik qılıp tiklegen mına tas Qudaydıń Úyi boladı. Seniń maǵan beretuǵınıńnıń hámmesinen Saǵan onnan birin beremen». 
Genesis29:1 Yaqıp jolın dawam etip, shıǵıs xalıqlarınıń jerlerine jetip keldi." 
Genesis29:2 Ol sol jerdegi dalada bir qudıqtı hám qudıqtıń janında jatırǵan úsh súriw qoydı kórdi. Óytkeni qoylar sol qudıqtan suwǵarılatuǵın edi. Qudıqtıń awzında úlken tas bar edi. 
Genesis29:3 Barlıq súriwler ol jerge jıynalǵanda, shopanlar qudıqtıń awzınan tastı alıp qoyıp, qoylardı suwǵaratuǵın edi. Sońınan olar tastı jáne óz ornına, qudıqtıń awzına qoyatuǵın edi." 
Genesis29:4 Yaqıp shopanlardan: – Tuwısqanlarım, qay jerdensizler? – dep soradı. Shopanlar oǵan: – Bizler Xarannanbız, – dep juwap berdi." 
Genesis29:5 Yaqıp olardan: – Naxordıń aqlıǵı Labandı tanıysızlar ma? – dep soradı. – Awa, tanıymız, – dep juwap berdi olar." 
Genesis29:6 Yaqıp olardan jáne: – Onıń hal-jaǵdayı jaqsı ma? – dep soradı. Olar: – Jaqsı, áne, onıń qızı Rahila qoyların aydap kiyatır, – dedi." 
Genesis29:7 Yaqıp olarǵa: – Kún batıwǵa ele kóp waqıt bar, házir súriwdi jıynaytuǵın waqıt emes-ǵo. Qoylarıńızdı suwǵarıp bolıp, jáne otlatıp qaytqanıńız jaqsı emes pe? – dedi." 
Genesis29:8 Shopanlar: – Barlıq súriwlerdi jıynap, qudıqtıń awzındaǵı tastı alıp taslaǵanımızdan keyin ǵana, bizler qoylardı suwǵara alamız, – dedi." 
Genesis29:9 Yaqıp shopanlar menen sóylesip turǵanda, Rahila ákesiniń qoyları menen kelip qaldı. Sebebi ol qoy baǵatuǵın edi." 
Genesis29:10 Yaqıp dayısı Labannıń qızı Rahilanı hám onıń qoyların kórgende qudıqqa barıp, onıń awzındaǵı tastı alıp tasladı da, dayısı Labannıń qoyların suwǵardı." 
Genesis29:11 Sońınan Yaqıp Rahilanı súyip, ókirip jılap jiberdi." 
Genesis29:12 Ol Rahilaǵa ákesiniń jiyeni, Rebekkanıń ulı ekenin ayttı. Sonda Rahila juwırıp barıp, ákesine xabar berdi." 
Genesis29:13 Laban jiyeni Yaqıptıń kelgenin esitiwden-aq, onı qarsı alıw ushın juwırıp shıqtı. Onı qushaqlap súydi hám úyine alıp keldi. Yaqıp oǵan bolǵan waqıyalardıń hámmesin aytıp berdi." 
Genesis29:14 Sonda Laban Yaqıpqa: – Awa, shınında da sen meniń qanlas tuwısqanım ekenseń! – dedi. Yaqıp Labandikinde bir ayday jasaǵannan keyin," 
Genesis29:15 Laban Yaqıpqa: – Aǵayinim bolǵanıń ushın, maǵan teginge xızmet etiwiń kerek pe? Maǵan ayt, xızmet haqıńa qansha tóleyin? – dedi." 
Genesis29:16 Labannıń eki qızı bolıp, olardıń úlkeniniń atı Lea, kishkenesiniń atı Rahila edi." 
Genesis29:17 Leanıń kózleri múláyim, al Rahila qáddi-qáwmeti kelisken, shıraylı edi." 
Genesis29:18 Yaqıp Rahilanı súyip qaldı. Ol Labanǵa: – Kishkene qızıńız Rahila ushın, men sizge jeti jıl xızmet etemen, – dedi." 
Genesis29:19 Laban oǵan: – Basqa birewge bergennen góre, onı saǵan bergenim jaqsı. Menikinde jasay ber, – dedi." 
Genesis29:20 Solay etip, Yaqıp Rahila ushın jeti jıl xızmet etti. Yaqıp Rahilanı súygenlikten, bul jeti jıl ol ushın bir neshe kúndey bolıp kórindi." 
Genesis29:21 Sonda Yaqıp Labanǵa: «Kelisilgen waqıt keldi, endi qızıńızdı beriń, men oǵan úyleneyin», – dedi." 
Genesis29:22 Solay etip, Laban ol jerdiń barlıq xalqın jıynap, toy berdi." 
Genesis29:23 Biraq túnde ol qızı Leanı ákelip, Yaqıpqa berdi hám Yaqıp onıń menen jattı." 
Genesis29:24 Laban shorısı Zilpanı qızı Leaǵa xızmetshi etip berdi. 
Genesis29:25 Yaqıp azanda turıp qarasa, janında Lea jatırǵanın kórdi. Ol Labanǵa: – Bul ne qılǵanıńız? Men sizge Rahila ushın xızmet etkenim joq pa edim? Meni nege aldadıńız? – dedi." 
Genesis29:26 Laban oǵan: – Bizlerdiń dástúrimiz boyınsha, úlken qızınan burın kishkene qızın uzatpaydı." 
Genesis29:27 Bul toylaw háptesi tamam bolsın, sońınan saǵan Rahilanı da beremiz. Biraq onıń ushın jáne jeti jıl xızmet qılasań, – dedi." 
Genesis29:28 Yaqıp buǵan kelisim berip, sol bir hápteni Lea menen birge ótkizdi. Sońınan Laban oǵan qızı Rahilanı da hayallıqqa berdi." 
Genesis29:29 Laban óz shorısı Bilhanı qızı Rahilaǵa xızmetshi etip berdi. 
Genesis29:30 Yaqıp Rahila menen de jattı hám ol Rahilanı Leadan góre kóbirek jaqsı kórdi. Solay etip, Yaqıp Labanǵa jáne jeti jıl xızmet etti." 
Genesis29:31 Jaratqan Iye Yaqıptıń Leada kewli joq ekenin kórgende, onı tuwatuǵın qıldı. Al Rahila biyperzent edi." 
Genesis29:32 Lea hámiledar bolıp, bir ul tuwdı. Ol: «Jaratqan Iye meniń baxıtsızlıǵımdı kórdi. Endi kúyewim meni jaqsı kóretuǵın boladı», – dep, ulına Ruben dep at qoydı." 
Genesis29:33 Ol jáne hámiledar bolıp, ul tuwǵanda: «Jaratqan Iye kúyewimniń mende kewli joq ekenin esitti hám maǵan bul uldı da berdi», – dep, ulına Shimon dep at qoydı." 
Genesis29:34 Ol jáne hámiledar bolıp, taǵı bir ul tuwǵanda: «Endi kúyewim maǵan baylanadı, óytkeni men oǵan úsh ul tuwıp berdim», – dep, ulına Lebiy dep at qoydı." 
Genesis29:35 Keyin ol jáne hámiledar bolıp, taǵı bir ul tuwǵanda: «Bul ret men Jaratqan Iyeni alǵıslayman», – dedi hám ulına Yahuda dep at qoydı. Soń ol bir qansha múddet bala kótermedi." 
Genesis30:1 Rahila Yaqıpqa bala tuwıp bere almaǵanlıqtan, ájapasın qızǵana basladı. Ol Yaqıpqa: – Maǵan perzent ber, bolmasa ólemen! – dedi." 
Genesis30:2 Yaqıptıń Rahilaǵa ǵázebi qaynap: – Men Qudayman ba, seniń qursaǵıńa perzent bermegen? – dedi." 
Genesis30:3 Rahila: – Mınaw meniń shorım Bilha. Sen onıń menen jat. Sonda ol bala tuwıp, etegime saladı hám men de ol arqalı balalı bolaman, – dedi." 
Genesis30:4 Solay etip, Rahila óz shorısı Bilhanı kúyewine hayallıqqa alıp berdi hám Yaqıp onıń menen jattı." 
Genesis30:5 Bilha hámiledar bolıp, Yaqıpqa bir ul tuwıp berdi." 
Genesis30:6 Sonda Rahila: «Quday meni aqladı. Ol dadımdı esitip, maǵan bir ul berdi», – dedi hám ulına Dan dep at qoydı." 
Genesis30:7 Rahilanıń shorısı Bilha jáne hámiledar bolıp, Yaqıpqa ekinshi ulın tuwıp berdi." 
Genesis30:8 Sonda Rahila: «Men ájapama qarsı ullı gúreste onı jeńdim», – dedi hám ulına Naftaliy dep at qoydı." 
Genesis30:9 Lea óziniń tuwmay qalǵanın kórgende, shorısı Zilpanı Yaqıpqa hayallıqqa berdi." 
Genesis30:10 Leanıń shorısı Zilpa da Yaqıpqa bir ul tuwıp berdi. 
Genesis30:11 Sonda Lea: «Bul qanday baxıt!» – dedi hám ulına Gad dep at qoydı. 
Genesis30:12 Leanıń shorısı Zilpa Yaqıpqa ekinshi ulın tuwıp berdi. 
Genesis30:13 Sonda Lea: «Men qanday quwanıshlıman, endi hayallar meni quwanıshlı dep ataydı», – dedi hám ulına Asher dep at qoydı." 
Genesis30:14 Ruben biyday oraǵı waqtında dalaǵa bardı. Ol dalada márgiya shóplerdi tawıp, anası Leaǵa ákelip berdi. Sonda Rahila Leaǵa: – Ulıńnıń márgiya shóplerinen maǵan da ber, – dedi." 
Genesis30:15 Biraq Lea oǵan: – Kúyewimdi alǵanıń az bolǵanday, endi ulımnıń márgiya shóplerin de almaqshımısań? – dedi. Rahila oǵan: – Meyli, ulıńnıń márgiya shópleri esabınan kúyewim bul aqsham seniń menen jatsın, – dedi." 
Genesis30:16 Keshqurın Yaqıp daladan kelgende, Lea onı qarsı alıwǵa shıqtı hám oǵan: «Búgin meniń menen jatıwıń kerek, sebebi men seni ulım tawǵan márgiya shóplerge almastırdım», – dedi. Solay etip, Yaqıp sol túni Lea menen jattı." 
Genesis30:17 Quday Leanıń duwasın esitip, ol hámiledar boldı hám Yaqıpqa besinshi ulın tuwıp berdi." 
Genesis30:18 Sonda Lea: «Shorımdı kúyewime bergenim ushın, Quday maǵan sıy berdi», – dedi hám ulına Issaxar dep at qoydı." 
Genesis30:19 Lea jáne hámiledar bolıp, Yaqıpqa altınshı ulın tuwıp berdi." 
Genesis30:20 Sonda Lea: «Quday maǵan jaqsı sıy berdi. Endigiden bılay, kúyewim meni qádirleytuǵın boladı, óytkeni men oǵan altı ul tuwıp berdim», – dedi hám ulına Zebulon dep at qoydı." 
Genesis30:21 Bir qansha waqıttan soń, ol qız tuwıp, atın Dina dep qoydı." 
Genesis30:22 Aqırı Quday Rahilanı eske alıp, onıń duwasın esitti hám onı tuwatuǵın qıldı." 
Genesis30:23 Rahila hámiledar bolıp, bir ul tuwdı. Ol: «Quday meni shermendeligimnen qutqardı», – dedi." 
Genesis30:24 Sońınan ol taǵı: «Jaratqan Iye maǵan jáne bir ul bersin», – dep, ulına Yusup dep at qoydı." 
Genesis30:25 Rahila Yusupti tuwǵannan keyin, Yaqıp Labanǵa bılay dedi: – Maǵan juwap beriń, men óz úyime, óz jerime qaytayın." 
Genesis30:26 Men hayallarım menen balalarımdı da birge alıp keteyin, sebebi men sizge olar ushın xızmet etken edim-ǵo. Meniń sizge qanshelli xızmet etkenimdi ózińiz bilesiz." 
Genesis30:27 Al Laban oǵan: – Ah, eger seniń kewlińdi taba alǵanımda ma edi?! Jaratqan Iyeniń meni sen sebepli jarılqaǵanın pal ashıw arqalı bildim." 
Genesis30:28 Maǵan xızmet haqıńdı ayt, saǵan tóleymen, – dedi." 
Genesis30:29 Yaqıp oǵan: – Sizge qalay xızmet etkenimdi hám meniń arqamda mallarıńızdıń qanday bolǵanın bilesiz. 
Genesis30:30 Men kelmesten burın bar bolǵan az ǵana malıńız júdá kóbeyip ketti. Men keliwden Jaratqan Iye sizdi jarılqap basladı. Biraq endi men óz úyim ushın qashan miynet etemen? – dedi. 
Genesis30:31 Laban onnan: – Saǵan ne bereyin? – dep soradı. Yaqıp oǵan: – Maǵan hesh nárse bermeń. Eger siz mına shártime kónseńiz, men jáne siziń súriwlerińizge qarap, olardı baǵa beremen:" 
Genesis30:32 búgin men barlıq súriwlerińizdi aralap shıǵıp, qoy-eshkilerdiń ala hám jaǵalların, yaǵnıy qoylardıń qaraların, eshkilerdiń jaǵal hám alaların ajıratıp qoyayın. Olar meniń xızmet haqım bolsın." 
Genesis30:33 Keyin ala siz meniń xızmet haqımdı tekseriw ushın kelgenińizde, ádil ekenimdi bilip alasız. Eshkilerimnen qaysı biri jaǵal hám ala bolmasa, qoylarımnan qaysı biri qara bolmasa, urlıq dep esaplansın." 
Genesis30:34 Laban oǵan: – Meyli, sen aytqanday bolsın, – dedi." 
Genesis30:35 Degen menen, Laban sol kúni-aq ala-shubar hám jaǵal tekelerdi, ústinde aǵı bar jaǵal eshkilerdi hám qara qoylardıń hámmesin súriwden ayırıp, óz ullarınıń qarawına tapsırdı." 
Genesis30:36 Ol ózi menen Yaqıp arasındaǵı aralıqtı úsh kúnlik jol etip belgiledi. Al Yaqıp Labannıń qalǵan malların baǵa berdi. 
Genesis30:37 Yaqıp ózine aq terek, badam hám shınar tereklerinen jas shıbıqlardı kesip aldı. Olardıń ishindegi aǵı kóringenshe, qabıqların ala-ala etip qırshıdı." 
Genesis30:38 Sońınan ol qırshılǵan shıbıqlardı qoy-eshkilerdiń aldına, olar suw ishetuǵın nawalardıń ishine salıp qoydı. Qoy-eshkiler suw ishiwge kelgende, sol jerde shaǵılısatuǵın edi." 
Genesis30:39 Olar shıbıqlardıń aldında shaǵılısqannan keyin, olardan ala-shubar hám jaǵal qozı-ılaqlar tuwılatuǵın edi." 
Genesis30:40 Yaqıp qozılardı ayırıp, qoylardı Labannıń barlıq ala-shubar hám qara mallarına qaratıp qoydı. Solay etip, ol ózi ushın súriw payda etip, olardı Labannıń mallarına aralastırmadı." 
Genesis30:41 Urǵashılardıń kúshlileri kúyge kelgen waqıtta, olar shıbıqlardıń aldında shaǵılıssın dep, Yaqıp shıbıqlardı olardıń kóz aldına, nawalardıń ishine qoyatuǵın edi." 
Genesis30:42 Biraq ázzi urǵashılar kúyge kelgen waqıtta, ol shıbıqlardı qoymaytuǵın edi. Solay etip, ázzi mallardan tuwılǵanları Labanǵa, kúshlilerinen tuwılǵanları Yaqıpqa tiyisli boldı." 
Genesis30:43 Usı jol menen Yaqıp hádden zıyat bayıp ketti. Onıń súriw-súriw qoy-eshkileri, shorıları hám qulları, túye hám eshekleri boldı." 
Genesis31:1 Yaqıp Labannıń ullarınıń: «Yaqıp ákemizdiń barlıq zatların ózlestirip, pútkil baylıǵın ákemizge tiyisli bolǵan mal-múlikten arttırdı», – dep aytıp júrgenin esitti." 
Genesis31:2 Jáne de, Labannıń da ózine burınǵıday qarım-qatnasta emes ekenin bayqadı." 
Genesis31:3 Sonda Jaratqan Iye Yaqıpqa: «Atalarıńnıń jerine, aǵayin-tuwǵanlarıńa qayt! Men seniń menen birge bolaman», – dedi." 
Genesis31:4 Solay etip, Yaqıp adam jiberip, Rahila menen Leanı óz súriwleri júrgen jaylawǵa shaqırtıp," 
Genesis31:5 olarǵa bılay dedi: – Ákeńizdiń maǵan degen qarım-qatnasınıń burınǵıday emes ekenligin kórip turman. Biraq ákemniń Qudayı meniń menen birge boldı. 
Genesis31:6 Meniń ákeńizge bar kúshim menen xızmet etkenimdi ózlerińiz bilesiz. 
Genesis31:7 Degen menen, ákeńiz maǵan pánt berip, xızmet haqımdı on mártelep ózgertti. Soǵan qaramastan, Quday onıń maǵan jamanlıq etiwine jol qoymadı." 
Genesis31:8 Ol: «Jaǵal mallar seniń xızmet haqıń boladı», – degende, barlıq súriw jaǵal tuwatuǵın edi. Al ol: «Ala-shubar mallar seniń xızmet haqıń boladı», – degende, barlıq súriw ala-shubar tuwatuǵın edi." 
Genesis31:9 Solay etip, Qudaydıń Ózi ákeńizdiń malların alıp qoyıp, olardı maǵan berdi." 
Genesis31:10 Mallardıń shaǵılısıw máwsiminde, bir kúni tús kórdim. Túsimde súriwdegi urǵashı mallar menen shaǵılısqan erkek mallardıń ala-shubar hám jaǵal ekenin kórdim." 
Genesis31:11 Qudaydıń perishtesi túsimde maǵan: «Yaqıp!», – dedi. «Lábbáy!», – dedim men." 
Genesis31:12 Ol: «Qara, urǵashı mallar menen shaǵılısqan erkek mallardıń barlıǵı ala-shubar hám jaǵal. Óytkeni Labannıń saǵan ne islep atırǵanınıń hámmesin kórdim." 
Genesis31:13 Men saǵan Beyt-Elde kóringen Qudayman. Sen ol jerde estelik tasın ornatqan ediń hám onıń ústine záytún mayın quyıp, Maǵan wáde bergen ediń. Endi bul jerden ketip, ózińniń tuwılǵan elińe qayt», – dedi." 
Genesis31:14 Sonda Rahila menen Lea Yaqıpqa: – Endi ákemizdiń úyinde bizler ushın úles te, miyras ta qalıp pa edi?" 
Genesis31:15 Ol ushın bizler jat adamlar sıyaqlı emespiz be? Sebebi ol bizlerdi satıp ǵana qoymastan, bizler ushın alǵan aqshanı da jep qoydı." 
Genesis31:16 Sonlıqtan ákemizden Quday alıp qoyǵan baylıqlardıń hámmesi bizlerge hám balalarımızǵa tiyisli. Endi Quday saǵan ne aytqan bolsa, sonı isle, – dep juwap berdi." 
Genesis31:17 Solay etip, Yaqıp ulları menen hayalların túyelerge mindirdi." 
Genesis31:18 Ol óziniń barlıq malların aldına salıp, Paddan-Aramda arttırǵan barlıq mal-múlkin aldı da, Qanan jerine, ákesi Ísaqqa barıw ushın jolǵa shıqtı." 
Genesis31:19 Laban qoylarınıń júnlerin qırqıwǵa ketkende, Rahila ákesiniń kiyeli músinlerin urlap aldı." 
Genesis31:20 Onıń ústine, Yaqıp ta óziniń ketetuǵının aytpay, aramlı Labandı aldap ketti." 
Genesis31:21 Solay etip, ol óziniń hámme nársesin alıp, qashıp ketti hám Evfrat dáryasınan ótip, tawlı Gilad úlkesine qaray jol aldı." 
Genesis31:22 Úshinshi kúni Laban Yaqıptıń qashıp ketkenligi tuwralı xabar taptı. 
Genesis31:23 Ol aǵayin-tuwǵanların janına alıp, onı quwıp ketti. Jeti kúnnen soń, tawlı Gilad úlkesinde onı quwıp jetti." 
Genesis31:24 Biraq sol kúni túnde Quday aramlı Labannıń túsine enip, oǵan: «Abaylı bol, Yaqıpqa jaqsı da, jaman da, hesh nárse aytpa!» – dedi." 
Genesis31:25 Laban Yaqıptı quwıp jetkende, Yaqıp tawlı Gilad úlkesinde shatırın tigip qoyǵan edi. Laban da óziniń aǵayin-tuwǵanları menen birge sol jerge shatır tikti." 
Genesis31:26 Sonda Laban Yaqıpqa bılay dedi: – Bul ne qılǵanıń? Meni aldap, qızlarımdı urısta qolǵa túsken tutqın sıyaqlı alıp ketipseń-ǵo." 
Genesis31:27 Nege meni aldap, jasırın túrde qashıp kettiń? Maǵan nege aytpadıń? Men seni dáp qaqtırıp, lira sherttirip, qosıqlar ayttırıp, oyın-kúlki menen shıǵarıp salar edim-ǵo." 
Genesis31:28 Sen, hátte, aqlıqlarımdı hám qızlarımdı súyip, xoshlasıwǵa da múmkinshilik bermediń. Sen aqmaqlarsha is tuttıń!" 
Genesis31:29 Sizlerge jamanlıq islewge kúshim jetedi. Biraq ótken túnde ákeńizdiń Qudayı maǵan: «Abaylı bol, Yaqıpqa jaqsı da, jaman da, hesh nárse aytpa», – dedi." 
Genesis31:30 Túsinemen, ákeńniń úyin qattı saǵınǵanıń ushın ketip qalǵansań. Biraq nege sen qudaylarımnıń músinlerin urlap kettiń?" 
Genesis31:31 Yaqıp Labanǵa bılay dep juwap berdi: – Men sizdi qızların kúsh penen tartıp aladı dep qorqtım. 
Genesis31:32 Biraq eger qudaylarıńızdıń músinlerin kimnen tapsańız, ol tiri qalmasın! Aǵayin-tuwǵanlarımızdıń kóz aldında ózińiz tekserip kóriń. Eger mennen siziń bir nárseńiz tabılsa, alıp ketiń! Yaqıp Rahilanıń butlardıń músinlerin urlaǵanın bilmeytuǵın edi." 
Genesis31:33 Laban Yaqıptıń, Leanıń hám eki shorınıń shatırların qarap shıqtı, biraq músinlerdi taba almadı. Ol Leanıń shatırınan shıǵıp, Rahilanıń shatırına kirdi." 
Genesis31:34 Rahila kiyeli músinlerdi alıp, túyeniń eriniń astına qoyıp, onıń ústine otırıp alǵan edi. Laban shatırdı tolıq tekserip shıqsa da, músinlerdi taba almadı." 
Genesis31:35 Rahila ákesine: – Mırzam, siz kelgenińizde turıp, kútip almaǵanım ushın ashıwıńız kelmesin. Óytkeni házir hayal-qızlarǵa tán jaǵdaydaman, – dedi. Solay etip, Laban qansha izlese de, músinlerdi taba almadı." 
Genesis31:36 Yaqıp ashıwǵa minip, Labanǵa baqırınıp sóylep bılay dedi: – Ayıbım ne? Búytip izimnen quwǵanday, men ne gúna isledim?" 
Genesis31:37 Siz meniń barlıq zatlarımdı tintip shıqtıńız, biraq ózińizge tiyisli bir nárse taptıńız ba? Eger tapqan bolsańız, onı mına jerge, aǵayin-tuwǵanlarımızdıń aldına qoyıń. Olar ekewimizge tórelik qılsın." 
Genesis31:38 Men jigirma jıl sizikinde jasadım. Qoy-eshkilerińiz hesh qashan ish taslamadı. Siziń súriwińizden bir qoshqar da jemedim. 
Genesis31:39 Jabayı haywanlar bawızlap taslaǵanların siziń aldıńızǵa ákelmey, zálelin óz moynıma alatuǵın edim. Al siz bolsańız, malıńızdıń kúndiz yamasa túnde urlanıwına qaramastan, mennen hár bir malıńızdıń qunın talap eter edińiz." 
Genesis31:40 Kúndiz ıssıdan, túnde suwıqtan azap shegetuǵın edim. Kózlerimnen uyqı qashatuǵın edi." 
Genesis31:41 Meniń siziń úyińizdegi jigirma jıllıq ómirim usılay ótti. Men sizge on tórt jıl eki qızıńız ushın, altı jıl súriwińiz ushın xızmet ettim. Al siz xızmet haqımdı on ret ózgerttińiz." 
Genesis31:42 Eger de ákemniń hám babam Ibrayımnıń Qudayı, yaǵnıy Ísaq qorqqan Quday meniń menen birge bolmaǵanda, siz meni qurı qol qaytarǵan bolar edińiz. Biraq Quday meniń shekken azabımdı hám islegen awır miynetimdi kórip, keshe túnde meni jaqlap, tórelik etti." 
Genesis31:43 Laban Yaqıpqa bılay dep juwap berdi: – Mına qızlar – meniń qızlarım, bul balalar – meniń aqlıqlarım. Bul súriwler – meniń súriwlerim. Sen kórip turǵan nárselerdiń hámmesi – meniki. Biraq endi men óz qızlarıma hám olardan tuwılǵan aqlıqlarıma ne isley alaman?" 
Genesis31:44 Kel, endi aramızda gúwalıq bolatuǵın kelisim dúzeyik." 
Genesis31:45 Sonda Yaqıp bir tastı alıp, onı estelik qılıp qoydı." 
Genesis31:46 Soń aǵayin-tuwǵanlarına: «Tas jıynap kelińler», – dedi. Olar taslardı jıynap ákelip, bir úyinshik isledi hám sol úyinshiktiń janında otırıp awqat jedi." 
Genesis31:47 Laban úyinshikti Egar-Sahaduta, Yaqıp Gal-Ed dep atadı." 
Genesis31:48 Laban: «Búgin bul úyinshik biziń aramızda gúwalıq bolsın», – degenlikten, ol jer Gal-Ed dep ataldı." 
Genesis31:49 Sonday-aq úyinshik Mispa dep te atalǵan. Sebebi Laban: «Bizler bir-birimizden uzaqlasıp ketkenimizden keyin, Jaratqan Iye bizlerdi gúzetip tursın." 
Genesis31:50 Eger sen qızlarıma jaman qatnasta bolsań yamasa olardıń ústine hayal alsań, buǵan gúwa bolatuǵın adam bolmasa da, bilip qoy, Qudaydıń Ózi gúwa boladı», – degen edi." 
Genesis31:51 Laban Yaqıpqa jáne bılay dedi: – Minekey, mınaw úyinshik hám ekewimizdiń aramızda men ornatqan estelik." 
Genesis31:52 Bular meniń saǵan jamanlıq islew ushın usı úyinshikten arı ótpeytuǵınıma hám seniń de maǵan jamanlıq islew ushın bul úyinshik hám estelikten beri ótpeytuǵınıńa gúwalıq bolsın. 
Genesis31:53 Ibrayım hám Naxordıń Qudayı, olardıń ata-babalarınıń Qudayı bizlerge tórelik etsin. Sonda Yaqıp ákesi Ísaq qorqqan Quday haqı ant ishti." 
Genesis31:54 Sońınan ol sol tawda qurbanlıq shalıp, aǵayin-tuwǵanların awqatqa shaqırdı. Olar awqatlanıp bolıp, tawda túnep qaldı." 
Genesis31:55 Erteńine Laban tań azanda turıp, aqlıqların hám qızların súyip, olarǵa pátiyasın berdi. Sońınan ol úyine qaytıp ketti." 
Genesis32:1 Yaqıp jolın dawam etip baratırǵanda, oǵan Qudaydıń perishteleri dus keldi." 
Genesis32:2 Yaqıp olardı kórgende: «Bul Quday láshkerleriniń ordası eken-ǵo!» – dep, ol jerdi Maxanayım dep atadı." 
Genesis32:3 Yaqıp Edom jerinde, yaǵnıy Seir jerinde jasaytuǵın ájaǵası Esawǵa ózinen aldın xabarshılar jiberdi." 
Genesis32:4 Yaqıp olarǵa buyırıp: – Mırzam Esawǵa qulı Yaqıptıń usı waqıtqa shekem Labandikinde bolıp, sol jerde jasaǵanın," 
Genesis32:5 qara mallar, eshekler, qoy-eshkiler, qul hám shorılarǵa iye bolǵanın, endi ol mırzasınıń kewlin tabıw ushın, bul xabardı jollap atırǵanın aytıńlar, – dedi." 
Genesis32:6 Xabarshılar qaytıp kelip, Yaqıpqa: – Bizler ájaǵańız Esawǵa bardıq. Ol tórt júz adam menen birge sizdi qarsı alıwǵa kiyatır, – dedi." 
Genesis32:7 Sonda Yaqıp qattı qorqıp, albırap qaldı. Ol adamların, qoy-eshkilerin, qara malların hám túyelerin eki toparǵa bóldi." 
Genesis32:8 Yaqıp: «Eger Esaw kelip, bir topardı qırıp taslasa, ekinshi topar qutılıp qalıwı múmkin», – dep oyladı." 
Genesis32:9 Sońınan Yaqıp bılay dep duwa etti: «Atam Ibrayımnıń hám ákem Ísaqtıń Quday Iyesi! Sen maǵan: „Óz elińe hám tuwǵan-tuwısqanlarıńa qayt, Men saǵan jaqsılıq qılaman“, – degen ediń." 
Genesis32:10 Mendey qulıńa kórsetken barlıq jaqsılıǵıńa hám sadıqlıǵıńa ılayıqlı emespen. Men Iordan dáryasın kesip ótkenimde, tayaǵımnan basqa hesh nársem joq edi. Endi bolsa, eki topar bolıp qayttım." 
Genesis32:11 Jalbarınaman, meni ájaǵam Esawdan qorǵa! Óytkeni men onıń kelip, meni hám meniń balalarımdı anaları menen birge óltiriwinen qorqaman." 
Genesis32:12 Sen maǵan: „Saǵan jaqsılıq qılaman, urpaǵıńdı teńizdiń qumınday sansız etip kóbeytemen“, – degen ediń»." 
Genesis32:13 Yaqıp túndi sol jerde ótkizdi. Ol ózinde bar zatlardan aǵası Esawǵa sawǵa etiw ushın ajırattı. 
Genesis32:14 Olar: eki júz bas eshki, jigirma bas teke, eki júz bas qoy, jigirma bas qoshqar," 
Genesis32:15 otız bas botalı túye, qırıq bas sıyır, on bas buǵa, jigirma urǵashı hám on erkek eshek edi." 
Genesis32:16 Yaqıp olardı padalarǵa bólip, qullarına tapsırdı hám olarǵa: – Meniń aldımda júrińler, hár padanıń arasında aralıq bolsın, – dedi." 
Genesis32:17 Ol birinshi bolıp júretuǵın qulǵa bılay dep buyrıq berdi: – Ájaǵam Esaw seni ushıratıp, sennen: «Kimniń qulısań? Qayaqqa baratırsań? Aldıńdaǵı mına pada kimdiki?» – dep sorasa," 
Genesis32:18 oǵan: «Bular qulıńız Yaqıptiki. Olar mırzam Esawǵa jiberilgen sawǵa. Mine, onıń ózi de biziń izimizden kiyatır», – dep ayt." 
Genesis32:19 Yaqıp ekinshi, úshinshi bolıp kiyatırǵan qullarǵa hám padalardı aydap kiyatırǵanlardıń hámmesine de buyırıp: – Esaw menen ushırasqanıńızda, sizler de solay aytıńlar." 
Genesis32:20 «Qulıńız Yaqıp izimizde kiyatır», – deńler, – dedi. Sebebi Yaqıp: «Ózimnen burın jibergen sawǵalarım menen onıń júregin jibitkenimnen soń ǵana, onıń kózine kórineyin, múmkin, sonda ol meni qabıl eter», – dep oyladı." 
Genesis32:21 Solay etip, Yaqıptıń sawǵaları ózinen aldın jiberildi, al ózi qonıslaǵan jerinde túnep qaldı." 
Genesis32:22 Sol kúni túnde Yaqıp ornınan turıp, eki hayalın, eki shorısın hám on bir ulın janına alıp, Yabboq dáryasınıń ótkelinen ótti." 
Genesis32:23 Olardı dáryadan ótkizgennen soń, óziniń barlıq zatların da ótkizdi." 
Genesis32:24 Keyin Yaqıp jalǵız ózi qaldı. Sonda bir adam onıń menen tań atqansha gúresti. 
Genesis32:25 Ol Yaqıptı jeńe almaytuǵının bilgende, Yaqıptıń jambasına urıp jiberdi hám onıń jambas súyegi shıǵıp ketti." 
Genesis32:26 Sonda Ol adam: – Meni jiber, tań atıp kiyatır, – dedi. Biraq Yaqıp Oǵan: – Maǵan pátiyańdı bermegenińshe, Seni jibermeymen! – dedi." 
Genesis32:27 Ol adam Yaqıptan: – Atıń kim? – dep soradı. Ol: – Yaqıp, – dep juwap berdi." 
Genesis32:28 Sonda Ol adam: – Bunnan bılay, sen Yaqıp emes, al Izrail dep atalasań. Óytkeni sen Quday hám adamlar menen gúresip, jeńip shıqtıń, – dedi." 
Genesis32:29 Yaqıp Oǵan: – Ótinish, atıńızdı aytıńız? – dedi. Biraq Ol adam: – Ne ushın Meniń atımdı sorap atırsań? – dedi. Sońınan Ol sol jerde Yaqıpqa pátiyasın berdi." 
Genesis32:30 Yaqıp: «Men Qudaydı júzbe-júz kórdim, biraq tiri qaldım», – dep sol jerdi Penuel dep atadı." 
Genesis32:31 Ol Penuelden ketip baratırǵanda, kún shıqtı. Jambası awırǵanlıqtan, ol aqsańlap júrdi." 
Genesis32:32 Yaqıptıń jambas súyegindegi sińiri zaqım kórgenlikten, izraillılar usı kúnge deyin jambas súyektiń sińirin jemeydi." 
Genesis33:1 Yaqıp qarap, Esawdıń tórt júz adam menen kiyatırǵanın kórdi. Sonda Yaqıp balalardı Leaǵa, Rahilaǵa hám eki shorısına bólip tapsırdı." 
Genesis33:2 Ol eki shorısı menen olardıń balaların aldına, Leanı hám onıń balaların ortaǵa, Rahila menen Yusupti eń sońına qoydı." 
Genesis33:3 Yaqıptıń ózi hámmesiniń aldına shıǵıp, ájaǵasınıń janına jetkenshe, jerge deyin iyilip, jeti ret tájim etti." 
Genesis33:4 Biraq Esaw Yaqıptı qarsı alıw ushın juwırıp bardı da, onı moynınan qushaqlap súydi hám olar ekewi de jılap jiberdi." 
Genesis33:5 Sońınan Esaw qarap, hayallar menen balalardı kórdi hám Yaqıptan: – Janıńdaǵı bul adamlar kimler? – dep soradı. Yaqıp oǵan: – Bular Qudaydıń siziń qulıńızǵa sıylaǵan balaları, – dep juwap berdi." 
Genesis33:6 Sonda shorılar hám olardıń balaları jaqınlap kelip, tájim etti." 
Genesis33:7 Keyin Lea hám onıń balaları, eń aqırında Yusup hám Rahila kelip, oǵan tájim etti." 
Genesis33:8 Esaw Yaqıptan: – Jolda men ushıratqan adamlar menen padalardı ne mániste jiberdiń? – dep soradı. Yaqıp oǵan: – Mırzamnıń kewlin tabıw ushın jiberdim, – dep juwap berdi." 
Genesis33:9 Biraq Esaw Yaqıpqa: – Inim, meniń dúnya-malım kóp, ózińdiki ózińe buyırsın, – dedi." 
Genesis33:10 Yaqıp: – Yaq, maǵan miyrim kórsetip, sawǵamdı qabıl etiń. Siziń júzińizdi kórip, Qudaydıń júzin kórgendey boldım. Óytkeni siz meni jıllı júzlilik penen qarsı aldıńız." 
Genesis33:11 Ótinish, sizge jibergen sawǵalarımdı qabıl etiń. Sebebi Quday maǵan jaqsılıq islegenlikten, mende hámme nárse bar, – dedi. Yaqıp jalınıp qoymaǵanlıqtan, Esaw sawǵalardı qabıl etti." 
Genesis33:12 Sońınan Esaw: – Júrińler keteyik. Men seniń aldıńda júremen, – dedi." 
Genesis33:13 Biraq Yaqıp oǵan: – Mırzam, ózińiz bilesiz, balalarım jas, qoy hám sıyırlarım da tóllegen. Eger mallardı bir kún qattı aydasaq, hámmesi ólip qaladı." 
Genesis33:14 Mırzam, qulıńızdan aldın kete beriń. Men mallarımnıń hám balalarımnıń júrisine qarap, áste-aqırın bara beremen. Solay etip, Seirde mırzama jetip alaman, – dedi." 
Genesis33:15 Esaw oǵan: – Janımdaǵı adamlardıń bir neshesin saǵan qaldırıp keteyin, – dedi. Biraq Yaqıp: – Bunıń hájeti joq. Mırzamnıń maǵan miyrim kórsetkeniniń ózi jetkilikli, – dedi." 
Genesis33:16 Solay etip, Esaw sol kúni Seirge qaytıp ketti." 
Genesis33:17 Al Yaqıp Sukkotqa ketip, sol jerde ózi ushın úy, malları ushın qoralar qurdı. Sonlıqtan sol jer Sukkot dep ataldı." 
Genesis33:18 Sońınan Yaqıp Paddan-Aramnan Qanan jeriniń Shexem qalasına aman-esen qaytıp kelip, qalanıń sırtına shatırların tikti." 
Genesis33:19 Ol shatırların tikken usı jerdi Shexemniń ákesi Xamordıń ullarınan júz kesita gúmiske satıp aldı. 
Genesis33:20 Yaqıp ol jerde qurbanlıq orın qurıp, onı El-Elohe-Izrail dep atadı." 
Genesis34:1 Bir kúni Yaqıptıń Leadan tuwılǵan qızı Dina sol jerdiń qızların kóriw ushın shıqtı. 
Genesis34:2 Ol jerdiń biyi xiw xalqınan bolǵan Xamordıń ulı Shexem Dinanı kórgende, onı uslap alıp, oǵan zorlıq isledi." 
Genesis34:3 Jigittiń Yaqıptıń qızı Dinaǵa kewli ketip, onı súyip qaldı hám oǵan jıllı sóyledi." 
Genesis34:4 Shexem ákesi Xamorǵa: – Bul qızdı maǵan hayallıqqa alıp ber, – dedi." 
Genesis34:5 Yaqıp qızı Dinanıń namısı ayaq astı etilgenin esitkende, ulları jaylawda mal baǵıp júrgen edi. Sonlıqtan Yaqıp olar qaytıp kelgenshe úndemedi." 
Genesis34:6 Sol waqıtta Shexemniń ákesi Xamor Yaqıp penen sóylesiw ushın, onıń aldına bardı." 
Genesis34:7 Al Yaqıptıń ulları bolǵan waqıyanı esite sala, jaylawdan qaytıp keldi. Olar ashıwlanıp, ǵázepke mindi. Óytkeni Shexem Yaqıptıń qızın zorlap, Izraildıń abırayın tókken hám islewge bolmaytuǵın isti islegen edi." 
Genesis34:8 Sonda Xamor olarǵa bılay dedi: – Ulım Shexemniń kewli qızıńızda, qızıńızdı oǵan hayallıqqa beriń." 
Genesis34:9 Bir-birimiz benen quda-tamır bolayıq. Qız alısıp, qız beriseyik." 
Genesis34:10 Bizler menen birge jasay berińler. Elimizdiń qálegen jerinde emin-erkin jasap, sawda-satıq qılıńlar hám múlik iyeleńler." 
Genesis34:11 Keyin Shexem de qızdıń ákesi menen ájaǵalarına: – Kewlińiz tolıwı ushın, sizlerge qálegenińizdi beremen." 
Genesis34:12 Mennen qansha qalıń mal hám sawǵa talap qılsańlar da, hámmesin beremen. Tek qızıńızdı maǵan hayallıqqa berseńiz bolǵanı, – dedi." 
Genesis34:13 Yaqıptıń ulları qarındası Dinanıń namısın ayaq astı etkeni ushın Shexemge hám onıń ákesi Xamorǵa hiyle menen juwap berip," 
Genesis34:14 olarǵa bılay dedi: – Yaq, bizler bunday qıla almaymız. Qarındasımızdı súnnet etilmegen adamǵa bere almaymız, óytkeni bul bizler ushın shermendelik boladı." 
Genesis34:15 Tek mına shártimizdi qabıl etseńiz ǵana ırazı bolamız: sizlerdiń hár bir er adamıńız bizler sıyaqlı súnnet etilse," 
Genesis34:16 bir-birimizge qız berip, qız alısamız. Sizler menen birge jasap, bir xalıq bolamız." 
Genesis34:17 Eger súnnet bolıwǵa kelisim bermeseńiz, qızımızdı alıp qaytamız." 
Genesis34:18 Bul sózler Xamor menen onıń ulı Shexemge maqul tústi. 
Genesis34:19 Ákesiniń úyinde hámmeden kóp húrmetke iye bolǵan jas jigit Shexem bul talaptı orınlawdı tezlestirdi. Sebebi ol Yaqıptıń qızına ashıq edi. 
Genesis34:20 Solay etip, Xamor hám onıń ulı Shexem qala xalqı menen sóylesiw ushın qala dárwazasına bardı hám olarǵa bılay dedi:" 
Genesis34:21 – Bul adamlar bizlerge doslıq qarım-qatnasta. Olar jerimizde jasap, sawda-satıq qılsın. Jer keń, olarǵa da jetedi. Olar menen qız alısıp, qız beriseyik." 
Genesis34:22 Olar tek mına shárt penen ǵana bizler menen birge jasap, bir xalıq bolıwǵa ırazı boladı: bizlerdiń hár bir er adamımız olar sıyaqlı súnnet etiliwi kerek eken." 
Genesis34:23 Eger solay islesek, olardıń súriwleri, mal-múlikleri hám barlıq malları bizlerdiki bolmay ma? Kelińler, olarǵa kelisim bereyik, olar bizler menen birge jasap qalsın." 
Genesis34:24 Qala turǵınlarınıń hámmesi Xamordıń hám onıń ulı Shexemniń sózlerin qabıl etti hám qaladaǵı barlıq er adamlar súnnet etildi. 
Genesis34:25 Úshinshi kúni, olar awırıp jatırǵanda, Yaqıptıń eki ulı – Dinanıń ájaǵaları Shimon hám Lebiy qılıshların asınıp alıp, qalaǵa irkinishsiz kirdi de, barlıq er adamlardı qılıshtan ótkerdi." 
Genesis34:26 Olar Xamordı hám ulı Shexemdi de qılıshtan ótkizip, Dinanı Shexemniń úyinen alıp ketti." 
Genesis34:27 Qarındasınıń namısın ayaq astı qılǵanı ushın, Yaqıptıń ulları ólgenlerdi tonap, qalanı talan-taraj etti." 
Genesis34:28 Olardıń iri-mayda malların hám esheklerin, qaladaǵı da, jaylawdaǵı da barlıq nárselerin alıp ketti." 
Genesis34:29 Jáne de, olardıń balaların hám hayalların tutqın qılıp, pútkil baylıǵın hám úylerindegi barlıq zatların olja etti." 
Genesis34:30 Yaqıp Shimon hám Lebiyge: – Sizler usı jerdiń turǵınları bolǵan qanan hám periz xalıqların maǵan dushpan qılıp qoyıp, basıma bále arttırdıńız. Meniń adamlarım az. Eger olar birigip, maǵan qarsı shıqsa, meni xojalıǵım menen birlikte joq qıladı, – dedi." 
Genesis34:31 Biraq olar: – Qarındasımızǵa buzıq hayalǵa qatnas jasaǵanday qatnas jasawǵa jol qoyıwǵa bola ma? – dedi. 
Genesis35:1 Quday Yaqıpqa: «Qánekey, endi Beyt-Elge bar da, sol jerge ornalas. Ájaǵań Esawdan qashıp baratırǵanıńda saǵan kóringen Qudayǵa arnap, sol jerde qurbanlıq orın qur», – dedi." 
Genesis35:2 Sonda Yaqıp xojalıǵına hám janındaǵılardıń hámmesine bılay dedi: – Ózlerińizdegi jat qudaylardıń músinlerin ılaqtırıp taslańlar. Ózlerińizdi páklep, kiyimlerińizdi almastırıńlar." 
Genesis35:3 Júrińler, bul jerden ketip, Beyt-Elge barayıq. Qıyın kúnlerimde maǵan juwap bergen hám júrgen jollarımda meniń menen birge bolǵan Qudayǵa arnap, men sol jerde qurbanlıq orın qurayın." 
Genesis35:4 Sonda olar ózlerindegi jat qudaylardıń músinlerin hám qulaqlarındaǵı sırǵaların Yaqıpqa berdi. Yaqıp olardı Shexemge jaqın jerdegi bir terebinftiń túbine kómip tasladı. 
Genesis35:5 Sońınan olar jolǵa tústi. Quday átiraptaǵı qalalardıń turǵınlarına kúshli qorqınısh jibergenlikten, hesh kim olardıń izine túspedi." 
Genesis35:6 Solay etip, Yaqıp janındaǵı barlıq adamlar menen birge Qanan jerindegi Luzǵa, yaǵnıy Beyt-Elge jetip keldi." 
Genesis35:7 Yaqıp ol jerde qurbanlıq orın qurıp, sol jerdi El-Beyt-El dep atadı. Óytkeni Yaqıp ájaǵasınan qashıp baratırǵanda, Quday sol jerde oǵan kóringen edi." 
Genesis35:8 Sol arada Rebekkanı emizip baqqan Debora degen hayal qaytıs boldı. Ol Beyt-Eldiń qublasındaǵı bir emen aǵashınıń túbine jerlenip, sol emen aǵashı «Joqlaw emeni» dep ataldı." 
Genesis35:9 Yaqıp Paddan-Aramnan qaytıp kelgennen keyin, Quday oǵan jáne kórinip, onı bılay dep jarılqadı:" 
Genesis35:10 «Seniń atıń – Yaqıp. Biraq bunnan bılay, seniń atıń Yaqıp emes, al Izrail boladı», – dep, onı Izrail dep atadı." 
Genesis35:11 Quday oǵan jáne: «Men – Qúdireti kúshli Qudayman. Ósip-ónip, kóbey. Sennen bir xalıq, hátte, kóplegen xalıqlar payda bolıp, seniń urpaǵıńnan patshalar kelip shıǵadı." 
Genesis35:12 Men Ibrayımǵa hám Ísaqqa bergen bul jerdi saǵan hám sennen keyingi urpaqlarıńa beremen», – dedi." 
Genesis35:13 Sońınan Quday Yaqıp penen sóylesken jerden joqarı kóterilip ketti. 
Genesis35:14 Yaqıp Quday ózi menen sóylesken jerde tastan estelik ornatıp, onıń ústine sharap hám záytún mayın quydı." 
Genesis35:15 Ol Quday ózi menen sóylesken jerdi Beyt-El dep atadı. 
Genesis35:16 Olar Beyt-Elden shıǵıp, Efrataǵa jetiwge az qalǵanda, Rahilanıń tolǵaǵı tutıp, ol qıyınshılıq penen bosandı." 
Genesis35:17 Ol azap shegip tuwıp atırǵanda, kindik sheshesi oǵan: – Qorqpa, sen jáne bir ul tuwdıń, – dedi." 
Genesis35:18 Rahila ólip baratırıp, sońǵı demin shıǵararda, ulın Benoniy dep atadı. Biraq ákesi onıń atın Benyamin dep qoydı." 
Genesis35:19 Solay etip, Rahila qaytıs bolıp, Efrataǵa, yaǵnıy Beytlehemge baratuǵın jol boyına jerlendi." 
Genesis35:20 Yaqıp onıń qábiri ústine qulpı tas ornattı. Rahilanıń qábiriniń qulpı tası búgingi kúnge shekem bar. 
Genesis35:21 Sonnan keyin, Izrail jáne kóship, Eder minarasınıń arǵı jaǵına shatırın tikti." 
Genesis35:22 Izrail sol elde jasap atırǵanda, ulı Ruben ákesiniń toqalı bolǵan Bilha menen jattı. Ákesi bul tuwralı esitti. Yaqıptıń on eki ulı bar edi." 
Genesis35:23 Onıń Leadan tuwılǵan ulları: tuńǵıshı Ruben, keyin Shimon, Lebiy, Yahuda, Issaxar hám Zebulon." 
Genesis35:24 Onıń Rahiladan tuwılǵan ulları: Yusup hám Benyamin. 
Genesis35:25 Rahilanıń shorısı Bilhadan tuwılǵan ulları: Dan hám Naftaliy. 
Genesis35:26 Leanıń shorısı Zilpadan tuwılǵan ulları: Gad hám Asher. Bular Yaqıptıń Paddan-Aramda tuwılǵan ulları. 
Genesis35:27 Yaqıp ákesi Ísaqtıń úyine, Mamrege keldi. Mamre Kiryat-Arbanıń, yaǵnıy Xebronnıń janında bolıp, ol jerde Ibrayım hám Ísaq kelgindi bolıp jasaǵan edi." 
Genesis35:28 Ísaq bir júz seksen jıl jasadı. 
Genesis35:29 Ol mazmunlı ómir súrip, qartayıp, demi tawısılıp, qaytıs boldı hám óz ata-babalarına qosıldı. Ulları Esaw menen Yaqıp onı jerledi." 
Genesis36:1 Esawdıń, yaǵnıy Edomnıń shejiresi mınaday:" 
Genesis36:2 Esaw mına qananlı qızlarǵa úylendi: birinshisi xet xalqınan bolǵan Elonnıń qızı Ada, ekinshisi xiw xalqınan bolǵan Sibonnıń aqlıǵı, Ananıń qızı Oholibama." 
Genesis36:3 Jáne de, ol Ismayıldıń qızı, Nebayottıń qarındası Basematqa da úylendi." 
Genesis36:4 Ada Esawǵa Elifazdı, Basemat Reueldi," 
Genesis36:5 Oholibama Eushtı, Yalamdı hám Qoraxtı tuwıp berdi. Bular – Esawdıń Qananda tuwılǵan ulları edi." 
Genesis36:6 Keyin Esaw hayalların, ulların, qızların, úyindegi barlıq adamların, hámme malların hám Qananda arttırǵan pútkil mal-múlkin alıp, inisi Yaqıptan bóleklendi de, basqa bir elge kóship ketti." 
Genesis36:7 Olardıń mal-múlki sonshelli kóp bolǵanlıqtan, olar endi birge jasay almadı. Ózleri jasaǵan bul jerler olardıń mallarına tarlıq etip qalǵan edi." 
Genesis36:8 Solay etip, Esaw, yaǵnıy Edom tawlı Seir jerine ornalastı." 
Genesis36:9 Tawlı Seir jerinde jasawshı edomlılardıń túp atası bolǵan Esawdıń shejiresi mınaday: 
Genesis36:10 Esawdıń ullarınıń atları: onıń hayalı Adadan Elifaz, al hayalı Basemattan Reuel tuwıldı." 
Genesis36:11 Elifazdıń ulları: Teman, Omar, Sefo, Gatam hám Kenaz." 
Genesis36:12 Esawdıń ulı Elifazdıń toqalı Timna kúyewine Amalekti tuwıp berdi. Bular – Esawdıń hayalı Adanıń aqlıqları. 
Genesis36:13 Reueldiń ulları: Naxat, Zerax, Shamma hám Mizza. Bular – Esawdıń hayalı Basemattıń aqlıqları." 
Genesis36:14 Sibonnıń aqlıǵı hám Ananıń qızı bolǵan Oholibamanıń kúyewi Esawǵa tuwıp bergen ulları: Eush, Yalam hám Qorax." 
Genesis36:15 Esawdıń urpaqlarınan kelip shıqqan urıw biyleri mınalar: Esawdıń tuńǵıshı Elifazdıń ulları: Teman biy, Omar biy, Sefo biy, Kenaz biy," 
Genesis36:16 Qorax biy, Gatam biy hám Amalek biy. Bular Edom jerinde Elifazdıń urpaǵınan shıqqan biyler bolıp, Adanıń aqlıqları edi." 
Genesis36:17 Esawdıń ulı Reueldiń ulları: Naxat biy, Zerax biy, Shamma biy hám Mizza biy. Bular Edom jerinde Reueldiń urpaǵınan shıqqan biyler bolıp, Esawdıń hayalı Basemattıń aqlıqları edi." 
Genesis36:18 Esawdıń hayalı Oholibamanıń ulları: Eush biy, Yalam biy hám Qorax biy. Bular – Ananıń qızı, Esawdıń hayalı Oholibamadan taraǵan biyler edi." 
Genesis36:19 Bulardıń hámmesi Esawdıń, yaǵnıy Edomnıń ulları hám urıw biyleri." 
Genesis36:20 Edom jerinde jasaǵan xor xalqınan bolǵan Seirdiń ulları mınalar: Lotan, Shobal, Sibon, Ana," 
Genesis36:21 Dishon, Eser hám Dishan. Bular – Seirdiń ulları bolıp, Edom jerinde xor xalqınıń urıw biyleri edi." 
Genesis36:22 Lotannıń ulları: Xoriy hám Hemam. Timna Lotannıń qarındası edi. 
Genesis36:23 Shobaldıń ulları: Alwan, Manaxat, Ebal, Shefo hám Onam." 
Genesis36:24 Sibonnıń ulları: Ayya hám Ana. Ákesi Sibonnıń esheklerin baǵıp júrip, shólde ıssı bulaq tapqan usı Ana edi." 
Genesis36:25 Ananıń balaları: Dishon hám qızı Oholibama. 
Genesis36:26 Dishonnıń ulları: Xemdan, Eshban, Itran hám Keran." 
Genesis36:27 Eserdiń ulları: Bilhan, Zaawan hám Aqan." 
Genesis36:28 Dishannıń ulları: Us hám Aran. 
Genesis36:29 Xor xalqınıń urıw biyleri mınalar: Lotan biy, Shobal biy, Sibon biy, Ana biy," 
Genesis36:30 Dishon biy, Eser biy hám Dishan biy. Bular – Seir jerindegi xor xalqınıń urıw biyleri edi." 
Genesis36:31 Izrailda patsha bolmastan burın, Edom elinde tómendegi patshalar húkimdarlıq etti:" 
Genesis36:32 Beor ulı Bela Edom patshası boldı. Onıń qalasınıń atı Dinhaba edi. 
Genesis36:33 Bela ólgennen keyin, onıń ornına Bosra qalasınan bolǵan Zerax ulı Iobab patsha boldı." 
Genesis36:34 Iobab ólgennen keyin, temanlılardıń jerinen kelgen Xusham patsha boldı." 
Genesis36:35 Xusham ólgennen keyin, Moab elinde midyanlılardı qıyratqan, Bedad ulı Hadad patsha boldı. Onıń qalasınıń atı Awit edi." 
Genesis36:36 Hadad ólgennen keyin, onıń ornına masreqalı Samla patsha boldı." 
Genesis36:37 Samla ólgennen soń, onıń ornına dárya boyındaǵı Rexobottan bolǵan Shaul patsha boldı." 
Genesis36:38 Shaul ólgennen soń, onıń ornına Axbor ulı Baal-Xanan patsha boldı." 
Genesis36:39 Axbor ulı Baal-Xanan ólgennen soń, onıń ornına Hadar patsha boldı. Onıń qalasınıń atı Pau edi. Hadardıń hayalı Mehetabel Mezahabtıń aqlıǵı Matredtiń qızı edi." 
Genesis36:40 Tiyrelerine hám jerlerine qaray Esawdıń urpaǵınan kelip shıqqan biylerdiń atları mınaday: Timna biy, Alwa biy, Etet biy," 
Genesis36:41 Oholibama biy, Ela biy, Pinon biy," 
Genesis36:42 Kenaz biy, Teman biy, Mibsar biy," 
Genesis36:43 Magdiel biy hám Iram biy. Bular – ózleri iyelik etken úlkede jasaǵan jerlerine ózleriniń atların bergen Edom biyleri edi. Edomlılardıń túp babası – Esaw edi. 
Genesis37:1 Yaqıp ákesi kelgindi bolıp jasaǵan Qanan jerinde jasay berdi. 
Genesis37:2 Yaqıptıń urpaqlarınıń tariyxı tómendegishe: Yusup on jeti jasar waqtında ájaǵalarına, yaǵnıy ákesiniń hayalları Bilha menen Zilpanıń ullarına qoy-eshkilerdi baǵısatuǵın edi. Ol ákesine ájaǵalarınıń jaman isleri haqqında jetkizip turatuǵın edi." 
Genesis37:3 Izrail Yusupti basqa barlıq ullarınan góre kóbirek jaqsı kórdi, óytkeni ol Izraildıń qartayǵan shaǵında kórgen ulı edi. Ákesi Yusupke naǵıslı shapan tikkizip berdi." 
Genesis37:4 Yusuptiń ájaǵaları ákesiniń onı ózlerinen góre kóbirek jaqsı kóretuǵının bilgende, onı jek kórip qaldı hám endi onıń menen jıllı sóylese almaytuǵın boldı." 
Genesis37:5 Bir kúni Yusup tús kórdi. Ol óz túsin ájaǵalarına aytıp bergende, olar Yusupti burınǵıdan da beter jek kórip qaldı." 
Genesis37:6 Yusup ájaǵalarına: – Men kórgen túsimdi aytıp bereyin, tıńlańlar!" 
Genesis37:7 Túsimde bizler atızda dástelerdi bawlap atırǵan ekenbiz. Birden meniń bawlaǵan bawım jerden kóterilip, tik turdı. Al sizlerdiń bawlarıńız meniń bawımdı dógereklep, oǵan tájim etti, – dedi." 
Genesis37:8 Yusuptiń ájaǵaları oǵan: – Sen ele bizlerdiń ústimizden patsha bolıp, bizlerdi basqarmaqshımısań? – dedi. Kórgen túsin aytqanı sebepli ájaǵaları onı burınǵıdan da beter jek kórip qaldı." 
Genesis37:9 Keyin Yusup taǵı bir tús kórdi hám onı da ájaǵalarına aytıp berip bılay dedi: – Tıńlańlar, men jáne bir tús kórdim. Túsimde quyash, ay hám on bir juldız maǵan tájim etip atırǵan eken." 
Genesis37:10 Yusup bul túsin ákesine de aytıp bergende, ákesi oǵan keyip: – Sen qanday tús kórdiń ózi? Sonda ne men, anań hám ájaǵalarıń aldıńa kelip, jerge deyin iyilip, tájim etemiz be? – dedi." 
Genesis37:11 Ájaǵaları Yusupke qızǵanısh penen qarawdı dawam etti, biraq ákesi onıń sózlerin esinde saqlap qaldı." 
Genesis37:12 Bir kúni Yusuptiń ájaǵaları ákesiniń qoy-eshkilerin baǵıw ushın Shexemge ketti. 
Genesis37:13 Izrail Yusupke: – Ájaǵalarıńnıń Shexemde qoy-eshkilerdi baǵıp atırǵanın bileseń. Bar, men seni olarǵa jibereyin, – dedi. – Yaqshı, – dedi Yusup." 
Genesis37:14 Ákesi oǵan: – Barıp, ájaǵalarıńnıń hám súriwdiń jaǵdayın bilip qayt, – dep onı Xebron oypatlıǵınan Shexemge jiberdi. Yusup Shexemge jetip barıp," 
Genesis37:15 dalada adasıp júrgende, bir adam onı kórip: – Ne izlep júrseń? – dep soradı." 
Genesis37:16 Yusup oǵan: – Men ájaǵalarımdı izlep júrmen. Olardıń qoy-eshkilerdi qay jerde baǵıp júrgenin bilmeysiz be? – dedi. 
Genesis37:17 Ol adam Yusupke: – Olar bul jerden ketip qaldı. «Dotanǵa baramız», degenin esitip qaldım, – dedi. Solay etip, Yusup ájaǵalarınıń izinen ketip, olardı Dotannan taptı." 
Genesis37:18 Ájaǵaları Yusupti uzaqtan kórdi hám ol ele qaslarına jetip kelmesten burın, onı óltiriwge til biriktire basladı." 
Genesis37:19 Olar bir-birine: – Áne, tús kórgish kiyatır!" 
Genesis37:20 Kelińler, onı óltirip, bir suw saqlanatuǵın shuqırǵa taslayıq. Sońınan onı jırtqısh haywan jep ketipti, dep aytamız. Sonda onıń kórgen túsleriniń ne bolatuǵının kóremiz! – dedi." 
Genesis37:21 Ruben bunı esitkende, Yusupti olardıń qolınan qutqarmaqshı bolıp, olarǵa: – Onı óltirmeyik." 
Genesis37:22 Qan tókpeyik, onı usı shóldegi bir suw saqlanatuǵın shuqırǵa taslayıq, biraq ózine tiymeyik, – dedi. Onıń niyeti Yusupti qutqarıp, ákesine qaytarıw edi." 
Genesis37:23 Yusup ájaǵalarınıń janına kelgende, olar onıń ústindegi naǵıslı shapandı sheship alıp," 
Genesis37:24 ózin bir suwsız, bos shuqırǵa taslap jiberdi." 
Genesis37:25 Ájaǵaları awqatlanıw ushın jayǵasıp otırǵanda, Gilad tárepten kiyatırǵan ismayıllılardıń kárwanın kórdi. Olar túyelerine mum, balzam hám ladan júklep, Mısırǵa ketip baratır edi." 
Genesis37:26 Yahuda aǵa-inilerine: – Inimizdi óltirip, onıń qanın jasırǵanımızdan ne payda?" 
Genesis37:27 Jaqsısı, onı ismayıllılarǵa satayıq, sonda qolımız onıń qanına bılǵanbaydı. Sebebi ol bizler menen qanı bir tuwısqanımız-ǵo, – dedi. Tuwısqanlar buǵan ırazı boldı." 
Genesis37:28 Midyanlı sawdagerler, yaǵnıy ismayıllılar sol jerden ótip baratırǵanda, ájaǵaları Yusupti shuqırdan shıǵarıp aldı da, onı sol sawdagerlerge jigirma shekel gúmiske satıp jiberdi. Olar Yusupti Mısırǵa alıp ketti." 
Genesis37:29 Ruben shuqırǵa qaytıp kelgende, Yusuptiń shuqırdıń ishinde joq ekenin kórip, qayǵıdan kiyimlerin jırttı." 
Genesis37:30 Ol inileriniń janına qaytıp barıp, olarǵa: – Bala ol jerde joq, endi men ne qılaman, – dedi." 
Genesis37:31 Sonda olar bir tekeni soyıp, Yusuptiń naǵıslı shapanın alıp, onı tekeniń qanına bılǵadı." 
Genesis37:32 Sońınan shapandı ákesine jiberip: – Bizler mınanı tawıp aldıq. Qara, bul ulıńnıń shapanı emes pe? – dep sorattı." 
Genesis37:33 Yaqıp shapandı tanıp: – Awa, bul – ulımnıń shapanı! Onı jırtqısh haywan jep ketip, Yusup tilkim-tilkim bolǵan eken-ǵo, – dedi." 
Genesis37:34 Yaqıp qayǵıdan kiyimin jırtıp, aza kiyimin kiyip aldı hám ulı ushın uzaq waqıt aza tuttı." 
Genesis37:35 Barlıq ul-qızları oǵan táselle berse de, ol jubanǵısı kelmey: «Men ulımnıń janına, óliler mákanına usı qayǵım menen ketemen», – dep ulın joqlawdı dawam etti." 
Genesis37:36 Sol arada midyanlılar Yusupti Mısırda faraonnıń saray xızmetshisi Potifarǵa satıp jiberdi. Ol saqshılardıń basshısı edi. 
Genesis38:1 Sol waqıtları Yahuda tuwısqanlarınan bólinip, adullamlı Xira degen adamnıń qasına barıp ornalastı." 
Genesis38:2 Yahuda sol jerde Shua degen qananlı bir adamnıń qızın ushıratıp, oǵan úylendi." 
Genesis38:3 Hayal hámiledar bolıp, ul tuwdı. Yahuda oǵan Er dep at qoydı." 
Genesis38:4 Hayalı jáne hámiledar bolıp, ul tuwdı hám oǵan Onan dep at qoydı." 
Genesis38:5 Ol taǵı bir ul tuwıp, onıń atın Shela dep qoydı. Ol tuwılǵanda, Yahuda Kezibte edi." 
Genesis38:6 Yahuda tuńǵıshı Erdi bir qızǵa úylendirdi. Qızdıń atı Tamara edi. 
Genesis38:7 Yahudanıń tuńǵıshı Er Jaratqan Iyeniń názerinde nahaq adam bolǵanlıqtan, Jaratqan Iye onıń janın aldı." 
Genesis38:8 Sonda Yahuda Onanǵa: – Qáyinlik wazıypańdı orınlap, jeńgeńe úylen hám ájaǵańnıń urpaǵın dawam ettir, – dedi." 
Genesis38:9 Biraq Onan Tamaradan tuwılǵan balalardıń óziniki bolmaytuǵının biletuǵın edi. Sonlıqtan ol ájaǵasınıń hayalı menen jatqanda, ájaǵasınan urpaq qalmasın dep, urıǵın jerge tógip jiberetuǵın edi." 
Genesis38:10 Onıń bul isi Jaratqan Iyeniń názerinde nahaqlıq bolǵanlıqtan, Jaratqan Iye onıń da janın aldı." 
Genesis38:11 Sonda Yahuda kelini Tamaraǵa: – Ákeńniń úyine qaytıp, ulım Shela erjetkenshe, sol jerde jesir bolıp jasay tur, – dedi. Sebebi Yahuda: «Shela da ájaǵaları sıyaqlı ólip qalar», – dep oylaytuǵın edi. Solay etip, Tamara ákesiniń úyine qayttı." 
Genesis38:12 Aradan kóp waqıt ótkennen soń, Shuanıń qızı, yaǵnıy Yahudanıń hayalı qaytıs boldı. Azalaw múddeti tamam bolǵannan soń, Yahuda dostı adullamlı Xira menen birge Timnaǵa, óziniń qoyların qırqıp atırǵan adamlarǵa ketti." 
Genesis38:13 Tamaraǵa: «Qáyin atań qoyların qırıqtırıw ushın Timnaǵa ketip baratır», – degen xabar jetti." 
Genesis38:14 Shela erjetse de, Yahuda Tamaranı Shelaǵa hayallıqqa alıp bermegen edi. Sonlıqtan Tamara ústindegi jesirlik kiyimlerin sheship, júzin jawlıq penen jawdı da, Timnaǵa baratuǵın jol boyındaǵı Enayım dárwazasınıń aldına barıp otırdı." 
Genesis38:15 Yahuda Tamaranı kórgende, onı buzıq hayal dep oyladı. Óytkeni onıń júzi jabıq edi." 
Genesis38:16 Yahuda joldan hayal tárepke burılıp keldi de, onıń óziniń kelini ekenin bilmey, oǵan: – Seniń menen jatayın, – dedi. Hayal oǵan: – Meniń menen jatsańız, maǵan ne beresiz, – dep soradı." 
Genesis38:17 Yahuda: – Súriwimnen saǵan bir ılaq berip jiberemen, – dedi. – Ílaǵıńızdı jibergenińizshe, kepillikke bir nárse beresiz be? – dedi hayal." 
Genesis38:18 Yahuda onnan: – Kepillikke ne bereyin? – dep soradı. Tamara oǵan: – Mórińizdi jibi menen hám qolıńızdaǵı hasańızdı beriń, – dedi. Yahuda sol nárselerdi berip, onıń menen jattı. Tamara onnan hámiledar boldı." 
Genesis38:19 Tamara úyine qaytıp kelip, júzindegi jawlıǵın sheship tasladı da, jáne jesirlik kiyimlerin kiyip aldı." 
Genesis38:20 Sol arada Yahuda kepillikke qaldırǵan nárselerin qaytarıp alıw ushın, adullamlı dostı arqalı hayalǵa bir ılaq jiberdi. Degen menen, dostısı hayaldı taba almadı." 
Genesis38:21 Sonda dostısı sol jerdiń adamlarınan: – Enayımda, jol shetinde bir buzıq hayal bar edi, ol qayaqta? – dep soradı. Olar: – Bul jerde onday hayal joq, – dep juwap berdi." 
Genesis38:22 Dostısı Yahudanıń janına qaytıp kelip: – Hayaldı taba almadım. Sol jerdiń adamları da ol jerde hesh qanday buzıq hayaldıń bolmaǵanın ayttı, – dedi." 
Genesis38:23 Yahuda: – Meyli, sol zatlar hayalda qala bersin. Tek hesh kimge masqara bolmasaq bolǵanı. Men ılaqtı jibergen edim, biraq sen hayaldı taba almadıń, – dedi." 
Genesis38:24 Shama menen úsh ayday waqıt ótkende, Yahudaǵa: «Keliniń Tamara buzıqshılıq islepti, ol házir hámiledar», – degen xabar jetti. Sonda Yahuda: – Onı dalaǵa alıp shıǵıp, jaǵıp jiberińler, – dedi." 
Genesis38:25 Tamaranı dalaǵa alıp shıqqanda, ol qáyin atasına: «Men mına zatlardıń iyesinen hámiledar boldım. Anıqlap qarań, bul mór, onıń jibi hám hasa kimdiki?» – dep xabar jiberdi." 
Genesis38:26 Yahuda zatlardı tanıp: «Haqıyqatlıq ol tárepte, sebebi men onı ulım Shelaǵa alıp bermedim», – dedi. Sonnan keyin, Yahuda Tamara menen qaytıp jaqınlasqan joq." 
Genesis38:27 Tamaranıń tuwıw waqtı kelgende, qarnında egiz bala barlıǵı málim boldı." 
Genesis38:28 Ol bosanıp atırǵan waqıtta, egizlerdiń biri qolın sırtqa shıǵardı. Kindik sheshesi balanıń qolın uslap: – Bul birinshi bolıp tuwıldı, – dep onıń bilegine qırmızı jip baylap qoydı." 
Genesis38:29 Biraq ol qolın ishke tartıp aldı hám sol waqıtta onıń sıńarı tuwıldı. Sonda kindik sheshesi: – Sen qalayınsha tosqınlıqtı buzıp óttiń? – dedi. Sonlıqtan oǵan Peres dep at qoyıldı. 
Genesis38:30 Sońınan bilegine qırmızı jip baylanǵan onıń sıńarı tuwıldı. Oǵan Zerax dep at qoydı. 
Genesis39:1 Ismayıllılar Yusupti Mısırǵa alıp keldi. Faraon sarayınıń xızmetshisi, saqshılardıń basshısı, mısırlı Potifar Yusupti ismayıllılardan satıp aldı." 
Genesis39:2 Jaratqan Iye Yusup penen birge bolıp, onı tabıslı qıldı. Solay etip, Yusup mısırlı xojayınınıń úyinde jasadı." 
Genesis39:3 Onıń xojayını Jaratqan Iyeniń Yusup penen birge ekenin hám ol islegen hár bir isti tabıslı qılıp atırǵanın kórdi. 
Genesis39:4 Yusup xojayınınıń kewlinen shıqtı hám onıń jaqın xızmetshisine aylandı. Sonlıqtan onı úyi hám barlıq mal-múlki ústinen basqarıwshı etip qoydı. 
Genesis39:5 Xojayını Yusupti úyi hám pútkil mal-múlki ústinen basqarıwshı etip tayınlaǵannan baslap, Jaratqan Iye Yusup sebepli Potifardıń úyin jarılqadı. Onıń úyine, atızına hám oǵan tiyisli hár bir nársege bereket berdi." 
Genesis39:6 Solay etip, Potifar óziniń pútkil mal-múlkin Yusuptiń ıqtıyarına tapsırıp, ózi jeytuǵın tamaǵınan basqa hesh nárse menen isi bolmadı. Yusup qáddi-qáwmeti kelisken, shıraylı jigit edi." 
Genesis39:7 Aradan bir qansha waqıt ótkennen soń, Potifardıń hayalınıń Yusupke ıshqı ketip, oǵan: – Meniń menen jat, – dedi." 
Genesis39:8 Biraq Yusup qarsılıq kórsetip, xojayınınıń hayalına bılay dedi: – Mine, xojayınım úyindegi barlıq zatlardı meniń ıqtıyarıma tapsırıp, hesh bir iske aralaspaydı." 
Genesis39:9 Bul xojalıqta mennen biyligi kúshli adam joq. Ol sennen basqa hesh nárseni mennen ayamadı. Sebebi sen onıń hayalısań. Men qalayınsha bunday úlken qılmıs islep, Qudayǵa qarsı gúna qılaman?" 
Genesis39:10 Hayal Yusupke ózi menen birge jatıwdı hám birge bolıwdı hár kúni usınıs etse de, Yusup onıń aytqanına kónbedi." 
Genesis39:11 Bir kúni Yusup óz islerin islew ushın úyge kirdi. Úyde xızmetshilerden hesh kim joq edi. 
Genesis39:12 Sonda Potifardıń hayalı Yusuptiń shapanınan uslap: – Meniń menen jat, – dedi. Biraq Yusup shapanın hayaldıń qolında qaldırıp, sırtqa qashıp shıqtı." 
Genesis39:13 Hayal Yusuptiń shapanın taslap qashqanın kórgende," 
Genesis39:14 úy xızmetshilerin shaqırıp, olarǵa: – Qarańlar, kúyewim alıp kelgen mına evrey bizlerdi masqara qıldı-ǵo! Ol meniń menen jatıw ushın ishke kirdi. Biraq men qattı qıshqırdım." 
Genesis39:15 Ol meniń qıshqırıp baqırǵanımdı esitkende, shapanın qasıma taslap, sırtqa qashıp ketti, – dedi." 
Genesis39:16 Xojayını úyge kelgenshe, hayal Yusuptiń shapanın saqlap qoydı." 
Genesis39:17 Hayal kúyewine de sol sózlerdi aytıp: – Seniń bul jerge alıp kelgen evrey qulıń maǵan kelip, meni masqara qılmaqshı boldı." 
Genesis39:18 Biraq men qıshqırıp baqırǵanımda, ol shapanın meniń qasıma taslap, sırtqa qashıp ketti, – dedi." 
Genesis39:19 Yusuptiń xojayını hayalınıń: «Seniń qulıń maǵan usılay isledi», – degenin esitkende ǵázepke mindi." 
Genesis39:20 Ol Yusupti tutqınǵa alıp, patshanıń tutqınları qamalatuǵın qamaqxanaǵa taslattı. Biraq Yusup qamaqta bolǵanda da," 
Genesis39:21 Jaratqan Iye onıń menen birge bolıp, oǵan jaqsılıq isledi hám qamaqxana basshısına Yusupti unamlı etip kórsetti." 
Genesis39:22 Ol qamaqxanadaǵı barlıq tutqınlardı Yusuptiń qaramaǵına tapsırdı. Ol jerdegi barlıq isler ushın Yusup juwapker boldı. 
Genesis39:23 Qamaqxana basshısı Yusupke tapsırǵan jumıslardıń hesh birine aralaspadı. Óytkeni Jaratqan Iye Yusup penen birge bolıp, ol islegen hár bir isti tabıslı qıldı." 
Genesis40:1 Bir qansha waqıttan soń, Mısır patshasınıń sharap quyıwshısı hám nanbayı óz xojayınına, yaǵnıy Mısır patshasına qarsı ayıp isledi." 
Genesis40:2 Faraon óziniń usı eki xızmetkerine, yaǵnıy bas sharap quyıwshısı menen bas nanbayına ashıwlanıp," 
Genesis40:3 olardı saqshılardıń basshısınıń úyine, Yusup otırǵan qamaqxanaǵa qamatıp tasladı." 
Genesis40:4 Saqshılardıń basshısı Yusupti olardıń xızmetine bekitti. Solay etip, olar bir qansha waqıt qamaqxanada qaldı." 
Genesis40:5 Bir kúni túnde faraonnıń qamaqta bolǵan sharap quyıwshısı menen nanbayı ekewi de tús kórdi. Hár tústiń ózinshe mánisi bar edi. 
Genesis40:6 Erteńine azanda Yusup olardıń janına kelgende, ekewiniń de eńsesi túsip otırǵanın kórdi." 
Genesis40:7 Yusup xojayınınıń úyinde ózi menen birge qamalıp jatırǵan faraonnıń xızmetkerlerinen: – Búgin nege qapa kórinesiz? – dep soradı. 
Genesis40:8 Olar: – Bizler tús kórgen edik, biraq olardı jorıp beretuǵın hesh kim joq, – dedi. Yusup olarǵa: – Tús jorıw Qudaydan emes pe? Túslerińizdi maǵan aytıp berińler, – dedi." 
Genesis40:9 Sonda bas sharap quyıwshı túsin Yusupke aytıp: – Men túsimde bir júzim aǵashın kórdim. 
Genesis40:10 Aǵashtıń úsh shaqası bar eken. Olar bórte sala gúllep, solqım-solqım júzim pisti." 
Genesis40:11 Meniń qolımda faraonnıń kesesi bar eken. Men júzimlerdi alıp, faraonnıń kesesine sıqtım da, keseni onıń qolına berdim, – dedi." 
Genesis40:12 Yusup oǵan bılay dedi: – Bul tús mınanı ańlatadı: úsh shaqa – úsh kún. 
Genesis40:13 Úsh kún ishinde faraon seniń táǵdirińdi sheshedi hám sen burınǵı xızmetińe qaytasań. Oǵan burınǵıday sharap usınatuǵın bolasań. 
Genesis40:14 Biraq isiń júriskennen keyin, meni esińe al. Maǵan jaqsılıq islep, faraonǵa men tuwralı ayt hám meni bul qamaqxanadan shıǵarıp al." 
Genesis40:15 Sebebi men evreylerdiń jerinen urlap ákelingenmen. Bul jerde de qamaqqa taslaǵanday hesh nárse islemedim, – dedi." 
Genesis40:16 Bas nanbay Yusuptiń tústi jaqsı jorıǵanın kórip, oǵan bılay dedi: – Men de tús kórdim. Túsimde basımda úsh sebet nan bar eken." 
Genesis40:17 Eń ústindegi sebette faraonǵa arnap pisirilgen hár túrli nan ónimleri bar eken. Biraq quslar basımdaǵı sebetten olardı shoqıp jep atır eken, – dedi." 
Genesis40:18 Yusup oǵan bılay dedi: – Bul tús mınanı ańlatadı: úsh sebet – úsh kún. 
Genesis40:19 Úsh kún ishinde faraon táǵdirińdi sheship, seni darǵa astıradı hám quslar kelip, deneńdi shoqıydı." 
Genesis40:20 Úshinshi kúni faraon óziniń tuwılǵan kúninde barlıq xızmetkerlerine arnap zıyapat berdi. Sonda ol óz xızmetkerleriniń aldında bas sharap quyıwshısı menen bas nanbayınıń táǵdirin sheshti. 
Genesis40:21 Bas sharap quyıwshını óz xızmetine qaytardı. Solay etip, bas sharap quyıwshı jáne faraonǵa kesesin usınatuǵın boldı." 
Genesis40:22 Biraq bas nanbaydı, Yusup jorıǵanday, darǵa astırdı." 
Genesis40:23 Bas sharap quyıwshı Yusupti eske almadı, onı umıtıp jiberdi." 
Genesis41:1 Aradan eki jıl ótkende, faraon tús kórdi. Túsinde ol Nil dáryasınıń jaǵasında tur eken." 
Genesis41:2 Dáryadan shıraylı hám semiz, jeti sıyır shıǵıp, qamıslıqta otlay basladı." 
Genesis41:3 Sońınan dáryadan sıqılsız hám arıq jeti sıyır shıǵıp, dáryanıń jaǵasındaǵı aldınǵı sıyırlardıń janına barıp turdı." 
Genesis41:4 Sıqılsız hám arıq sıyırlar shıraylı hám semiz jeti sıyırdı jep qoydı. Sol waqıtta faraon oyanıp ketti. 
Genesis41:5 Ol jáne uyıqlap ketip, qaytadan tús kórdi. Túsinde bir paqalda jeti jaqsı hám tolıq masaq ósip tur eken." 
Genesis41:6 Sońınan push hám shıǵıs samalı keptirgen jeti masaq ósip shıqtı. 
Genesis41:7 Bul push masaqlar jaqsı hám tolıq masaqlardı jutıp jiberdi. Sol waqıtta faraon uyqısınan oyanıp ketip, bunıń tús ekenin bildi." 
Genesis41:8 Azanda faraon tınıshsızlanıp, Mısırdıń barlıq wáliy ruwxaniyleri menen danıshpanların shaqırtıp aldı da, olarǵa kórgen túslerin aytıp berdi. Degen menen, olardıń hesh biri faraonnıń túslerin jorıy almadı." 
Genesis41:9 Sonda bas sharap quyıwshı faraonǵa bılay dedi: – Búgin men óz ayıbımdı moyınlawǵa májbúrmen. 
Genesis41:10 Bir kúni siz ózińizdiń qullarıńız bolǵan maǵan hám bas nanbayǵa ashıwlanıp, bizlerdi saqshılardıń basshısınıń úyine, qamaqxanaǵa qamatqan edińiz." 
Genesis41:11 Bir kúni túnde ekewimiz de tús kórdik. Hár tústiń ózinshe mánisi bar edi. 
Genesis41:12 Sol jerde bizler menen birge saqshılardıń basshısınıń qulı bolǵan, bir evrey jigit bar edi. Bizler túslerimizdi oǵan aytıp bergenimizde, ol jorıp berdi." 
Genesis41:13 Hámme nárse ol jorıǵanday boldı: men óz xızmetime qayttım, al nanbay darǵa asıldı." 
Genesis41:14 Sonda faraon Yusupke adam jiberip, onı tezlik penen qamaqxanadan aldırdı. Yusup saqal-murtın alıp, kiyimlerin almastırǵannan keyin, faraonnıń aldına keldi." 
Genesis41:15 Faraon Yusupke: – Men bir tús kórdim, biraq onı hesh kim jorıy almadı. Esitiwimshe, sen tús jorıy aladı ekenseń, – dedi." 
Genesis41:16 Yusup faraonǵa: – Tús jorıw meniń qolımda emes. Biraq siziń iygiligińiz ushın, Qudaydıń Ózi jorıydı, – dedi." 
Genesis41:17 Sonda faraon Yusupke bılay dedi: – Túsimde Nil dáryasınıń jaǵasında turǵan ekenmen. 
Genesis41:18 Sol waqıtta dáryadan semiz hám shıraylı jeti sıyır shıǵıp, qamıslıqta otlay basladı." 
Genesis41:19 Sońınan dáryadan arıq, sıqılsız hám eti súyegine jabısqan jeti sıyır shıqtı. Men pútkil Mısır elinde bunday arıq sıyırlardı hesh kórmegen edim." 
Genesis41:20 Sıqılsız hám arıq sıyırlar semiz sıyırlardı jep qoydı. 
Genesis41:21 Biraq semiz sıyırlar olardıń qarnına tússe de, hesh nárse bolmaǵanday, arıq sıyırlar burınǵısınsha arıq bolıp qala berdi. Sonnan keyin, men oyanıp kettim." 
Genesis41:22 Keyin men basqa tús kórdim. Túsimde bir paqalda tolıq hám jaqsı jeti masaq ósip shıqqanın kórdim. 
Genesis41:23 Sońınan push, jińishke hám shıǵıs samalı keptirgen jeti masaq ósip shıqtı." 
Genesis41:24 Jińishke masaqlar jaqsı jeti masaqtı jutıp jiberdi. Men túslerimdi wáliy ruwxaniylerge aytıp berdim, biraq olardıń hesh biri jorıy almadı." 
Genesis41:25 Yusup faraonǵa bılay dedi: – Faraon, siziń eki túsińiz de bir mánisti ańlatadı. Quday ne isleyjaǵın sizge bildiripti." 
Genesis41:26 Jeti shıraylı sıyır – jeti jıl. Jeti jaqsı masaq ta – jeti jıl. Bul túslerdiń mánisi bir. 
Genesis41:27 Olardan soń shıqqan arıq hám sıqılsız jeti sıyır menen shıǵıs samalı keptirgen jeti jińishke masaq jeti jıl ashlıq bolatuǵının bildiredi. 
Genesis41:28 Men jańa aytqanımday, Quday ne isleyjaǵın sizge kórsetipti." 
Genesis41:29 Pútkil Mısır jerinde jeti jıl molshılıq boladı. 
Genesis41:30 Al onnan keyin bolsa, molshılıq jılların umıttıratuǵın jeti jıl ashlıq boladı. Bul ashlıq jerdi júdetip jiberedi." 
Genesis41:31 Keyin bolatuǵın ashlıq sonshelli awır bolǵanlıqtan, burın bolǵan molshılıqtı umıttırıp jiberedi." 
Genesis41:32 Siziń bir mánistegi tústi eki ret kóriwińizdiń mánisi – Qudaydıń anıq qarar etkenin hám bunı tez arada iske asıratuǵının bildiredi. 
Genesis41:33 Endi siz aqıllı hám dana bir adamdı tawıp, oǵan Mısırdı basqarıwdı tapsırıń." 
Genesis41:34 Jáne de, siz el ústinen qadaǵalawshılardı tayınlap, Mısır jerindegi molshılıqtıń jeti jılında ónimniń besten bir bólegin jıynatıń." 
Genesis41:35 Ol adamlar keleshektegi molshılıq jıllarınıń pútkil azıǵın toplap, qalalardaǵı sizge tiyisli teleklerge jıynap saqlasın." 
Genesis41:36 Jeti jıllıq ashlıq waqtında bul ǵálle qorları Mısırǵa azıq bolıp, el ashlıqtan qırılmaydı." 
Genesis41:37 Bul usınıs faraonǵa hám onıń barlıq xızmetkerlerine maqul tústi. 
Genesis41:38 Faraon xızmetkerlerine: – Bizler Qudaydıń Ruwxına iye bolǵan bul adamnan basqa birewdi taba alamız ba? – dedi. 
Genesis41:39 Sońınan ol Yusupke bılay dedi: – Quday bulardıń hámmesin saǵan ashıp bergen eken, demek, sennen aqıllı hám dana adam bolmaǵanı." 
Genesis41:40 Men sarayımdı basqarıwdı saǵan tapsıraman, pútkil xalqım seniń buyrıqlarıńa qulaq asatuǵın boladı. Men taxtım menen ǵana sennen ústin bolaman." 
Genesis41:41 Házirden baslap, men seni pútkil Mısır ústinen húkimdar etip tayınlayman." 
Genesis41:42 Sońınan faraon barmaǵındaǵı mór júzigin sheship alıp, Yusuptiń barmaǵına taqtı. Oǵan hasıl zıǵır shapan kiygizip, moynına altın shınjır taqtı." 
Genesis41:43 Faraon Yusupti ózinen keyingi ekinshi dárejeli arbaǵa mindirip, onıń aldında: «Tájim etińler!» – dep jar salıwdı buyırdı. Solay etip, faraon Yusupti pútkil Mısır eli ústinen húkimdar etip qoydı." 
Genesis41:44 Sońınan faraon Yusupke jáne: – Faraon – men bolaman, biraq seniń ruxsatıńsız pútkil Mısırda hesh kim tırp ete almaydı, – dedi." 
Genesis41:45 Faraon Yusupke Safnat-Paneax degen at qoyıp, onı Uon qalasındaǵı ruwxaniy Potiferanıń qızı Asenatqa úylendirdi. Solay etip, Yusup Mısır elin aralap shıqtı." 
Genesis41:46 Yusup Mısır patshası faraonnıń xızmetine tayınlanǵanda otız jasında edi. Yusup faraonnıń aldınan ketip, pútkil Mısır jerin aralawǵa shıqtı." 
Genesis41:47 Jeti jıllıq molshılıq waqtında jer mol ónim berdi. 
Genesis41:48 Yusup Mısırda jeti jıl ishinde óngen ónimlerdiń hámmesin jıynap, qalalarda saqladı. Hár bir qala átirapındaǵı atızlarda óngen ónimlerdi sol qalaǵa jıynap qoydı." 
Genesis41:49 Yusup teńiz qumınday mol ǵálle jıynaǵanlıqtan, onı ólshewdi toqtattı. Óytkeni ǵálle ólshep bolmaytuǵın dárejede kóp edi." 
Genesis41:50 Ashlıq jılları baslanbastan burın Uon qalasınıń ruwxaniyi Potiferanıń qızı Asenat Yusupke eki ul tuwıp berdi. 
Genesis41:51 Yusup: «Quday maǵan barlıq qıyınshılıqlarımdı hám ákemniń úyin umıttırdı», – dep, tuńǵısh ulınıń atın Menashshe dep qoydı." 
Genesis41:52 Yusup ekinshi ulın Efrayım dep atap: «Qıyınshılıq kórgen elimde Quday meni ósip-óndirdi», – dedi." 
Genesis41:53 Mısırda jeti jıllıq molshılıq ta tamamlandı. 
Genesis41:54 Yusuptiń aytqanınday, jeti jıllıq ashlıq baslandı. Hámme ellerde ashlıq bolsa da, pútkil Mısır elinde azıq-awqat boldı." 
Genesis41:55 Pútkil Mısır eli ash bola baslaǵanda, xalıq faraonǵa jalbarınıp, nan soradı. Sonda faraon olarǵa: «Yusupke barıńlar, ol sizlerge ne dese, sonı isleńler», – dedi." 
Genesis41:56 Ashlıq pútkil eldi jaylap alǵanda, Yusup teleklerdi ashıp, mısırlılarǵa ǵálle sata basladı. Sebebi Mısırda ashlıq háwij alǵan edi." 
Genesis41:57 Yusupten ǵálle satıp alıw ushın, Mısırǵa barlıq ellerden adamlar keletuǵın edi. Óytkeni pútkil jer júzinde ashlıq kúsheygen edi." 
Genesis42:1 Yaqıp Mısırda ǵálle bar ekenin bilgende, ullarına: – Nege bir-birińizge qarap otırsızlar?" 
Genesis42:2 Men Mısırda ǵálle bar ekenin esittim. Ólmey tiri qalıwımız ushın, sizler ol jaqqa barıp, ǵálle satıp alıp kelińler, – dedi." 
Genesis42:3 Solay etip, Yusuptiń on ájaǵası ǵálle satıp alıw ushın, Mısırǵa ketti." 
Genesis42:4 Biraq Yaqıp Yusuptiń inisi Benyamindi olar menen birge jibermedi. Sebebi ol ulınıń bir bálege jolıǵıwınan qorqatuǵın edi. 
Genesis42:5 Solay etip, ǵálle satıp alıwǵa kelgenler menen birge Izraildıń ulları da Mısırǵa keldi. Óytkeni Qanan jerinde de ashlıq bolıp atırǵan edi." 
Genesis42:6 Yusup Mısır eliniń basshısı bolıp, eldegi pútkil xalıqqa ǵálle satatuǵın edi. Sonda Yusuptiń aǵaları kelip, onıń aldında mańlayları jerge tiygenshe iyilip, tájim etti." 
Genesis42:7 Yusup aǵaların kórip, olardı tanıdı. Biraq ózin olardı tanımaytuǵınday qılıp kórsetip, qatal sóyledi hám olardan: – Qayaqtan keldińler? – dep soradı. Olar Yusupke: – Bizler azıq-awqat satıp alıw ushın, Qanan jerinen keldik, – dep juwap berdi." 
Genesis42:8 Yusup aǵaların tanısa da, aǵaları onı tanımadı." 
Genesis42:9 Yusup olar haqqında kórgen túslerin eslep, olarǵa: – Sizler jansızlarsız! Bul eldiń hálsiz jerlerin biliw ushın kelgensizler, – dedi." 
Genesis42:10 Olar Yusupke: – Yaq, mırzamız! Siziń qullarıńız bolǵan bizler azıq-awqat satıp alıw ushın keldik." 
Genesis42:11 Bizler hámmemiz bir ákeniń ullarımız. Siziń qullarıńız bolǵan bizler hadal adamlarmız, jansız emespiz, – dedi." 
Genesis42:12 Yusup olarǵa jáne: – Yaq, sizler eldiń hálsiz jerlerin biliw ushın kelgensizler, – dedi." 
Genesis42:13 Olar: – Siziń qullarıńız bolǵan bizler on eki tuwısqanbız. Hámmemiz Qanan jerinde jasaytuǵın bir ákeniń ullarımız. Eń kishkenemiz házir ákemizdiń janında, al basqa birewi joytılıp ketti, – dedi." 
Genesis42:14 Yusup olarǵa bılay dedi: – Áne, aytqanımday, sizler jansızlarsız." 
Genesis42:15 Endi sizler sınawdan ótesiz. Eger genje inińiz bul jerge kelmese, faraonnıń bası menen ant ishemen, sizler bul jerden ketpeysizler." 
Genesis42:16 Arańızdan birińizdi jiberiń, ol barıp, inińizdi alıp kelsin. Al qalǵanlarıńız qamaqta turasızlar. Sózlerińizdiń haqıyqat yamasa jalǵan ekenligin tekserip kóremiz. Eger sózlerińiz jalǵan bolsa, faraonnıń bası menen ant ishemen, sizler jansızlarsız." 
Genesis42:17 Solay etip, Yusup aǵaların úsh kúnge qamatıp qoydı." 
Genesis42:18 Úshinshi kúni olarǵa: – Men Qudaydan qorqatuǵın adamman. Eger sizler bılay isleseńiz, bir qasıq qanıńızdan keshemen:" 
Genesis42:19 ózlerińizdiń hadal adamlar ekenligińizdi dálillewińiz ushın, arańızdan birińiz qamaqta qalsın, al qalǵanlarıńız ash qalǵan xojalıqlarıńız ushın ǵálle alıp ketińler." 
Genesis42:20 Sońınan kishkene inińizdi maǵan alıp kelińler. Sonda sózlerińizdiń haqıyqıy ekenligi dálillenip, ólimnen aman qalasızlar, – dedi. Olar buǵan kelisim berdi." 
Genesis42:21 Olar bir-birine: «Shınında da, bizler inimizge islegen isimiz ushın jazalanıp atırmız. Ol bizlerge jalbarınǵanda, onıń qalay qıynalǵanın kórsek te, onı tıńlamadıq. Sol sebepten bizlerdiń basımızǵa da usı qıyınshılıq tústi», – desti." 
Genesis42:22 Ruben olarǵa: – «Balaǵa jamanlıq islemeńler», – dep sizlerge eskertpegen be edim? Biraq sizler tıńlamadıńlar. Mine, házir onıń qanınıń qunı bizlerden talap etilip atır, – dedi." 
Genesis42:23 Yusuptiń ózlerin túsinetuǵının aǵaları bilmedi, sebebi Yusup olar menen dilmash arqalı sóylesken edi." 
Genesis42:24 Yusup aǵalarınıń janınan ketip, jılap jiberdi. Sońınan qaytıp kelip, olar menen sóylesti hám aralarınan Shimondı tutqınǵa alıp, basqalarınıń kóz aldında baylatıp qoydı." 
Genesis42:25 Yusup aǵalarınıń qapların ǵállege toltırıwdı, gúmislerin hár biriniń qabına qaytarıp salıwdı hám jol azıǵın beriwdi buyırdı. Aytılǵan sóz orınlandı." 
Genesis42:26 Yusuptiń aǵaları ǵállelerin esheklerine artıp, jolǵa tústi." 
Genesis42:27 Túnegen jerinde olardıń birewi eshegine jem bereyin dep qaptıń awzın ashtı hám óziniń gúmisiniń qaptıń awzında turǵanın kórdi. 
Genesis42:28 Ol tuwısqanlarına: – Gúmisimdi qaytarıp beripti. Mine, ol qabımnıń ishinde eken, – dedi. Sonda olardıń júrekleri suwlap, qaltırasıp, bir-birine: – Qudaydıń bizlerge bul ne qılǵanı? – dedi." 
Genesis42:29 Olar Qananǵa, ákesi Yaqıpqa qaytıp kelip, baslarınan keshirgenleriniń hámmesin aytıp berip, bılay dedi:" 
Genesis42:30 – Sol eldiń basshısı bizler menen qatal sóylesip, bizlerdi elge kelgen jansızlar dep esapladı." 
Genesis42:31 Bizler oǵan: «Bizler hadal adamlarmız, jansızlar emespiz." 
Genesis42:32 Bizler on eki tuwısqan bolıp, bir ákeniń ullarımız. Bir inimiz joytılıp ketti, al kishkene inimiz házir Qananda, ákemizdiń janında qaldı», – dedik." 
Genesis42:33 Sol eldiń basshısı bizlerge: «Sizlerdiń hadal adamlar ekenligińizdi men mınadan bilemen: tuwısqanıńızdıń birewin qasımda qaldırıń da, al qalǵanlarıńız ash qalǵan xojalıqlarıńız ushın ǵálle alıp, kete berińler." 
Genesis42:34 Al genje inińizdi maǵan alıp kelesizler. Men sonda sizlerdiń jansız emes, al hadal adamlar ekenligińizdi bilemen hám tuwısqanıńızdı sizlerge qaytarıp beremen. Sonda sizler bul elde sawda isley alasızlar», – dedi." 
Genesis42:35 Olar qapların bosatıp atırıp, hár qaysısı óz qabınıń ishinen túyiwli gúmisin tawıp aldı. Túyiwli gúmislerin kórgende, olardıń ózleri de, ákesi de qorqıp ketti." 
Genesis42:36 Sonda Yaqıp ullarına: – Sizler meni perzentlerimnen ayırdıńlar: Yusup joq, Shimon joq, endi Benyamindi de alıp ketpekshisizler. Mańlayım bunshelli qara bolmasa! – dedi." 
Genesis42:37 Ruben ákesine: – Eger men Benyamindi qaytarıp ákelmesem, meniń eki ulımdı óltire ǵoy. Benyamindi maǵan tapsır, men onı saǵan qaytarıp ákelemen, – dedi." 
Genesis42:38 Biraq Yaqıp: – Ulımdı sizler menen jibermeymen, óytkeni aǵası ólip, ol jalǵız qaldı. Eger ol jolda bir bálege jolıqsa, sizler meniń ǵarrı basımdı sol qayǵı menen óliler mákanına jiberesizler, – dedi." 
Genesis43:1 Qanan jerindegi ashlıq kúshli edi. 
Genesis43:2 Mısırdan alıp kelingen ǵálle tawısılǵannan keyin, Yaqıp ullarına: – Jáne barıp, az-maz azıq-awqat satıp ákelińler, – dedi." 
Genesis43:3 Yahuda ákesine bılay dedi: – Ol adam bizlerge: «Eger inińiz sizler menen birge kelmese, kózime kórinbeńler», – dep qatań aytqan edi." 
Genesis43:4 Eger inimizdi bizler menen birge jiberseń, barıp, saǵan azıq-awqat alıp kelemiz." 
Genesis43:5 Eger jibermeseń, bizler bara almaymız, sebebi ol adam: «Inińiz sizler menen birge kelmese, kózime kórinbeń», – degen edi." 
Genesis43:6 Izrail: – Ne ushın sizler ol adamǵa jáne bir inińizdiń bar ekenin aytıp, meniń basımdı bálege qoydıńız? – dedi." 
Genesis43:7 Olar ákesine: – Ol adam bizlerden ózlerimiz hám tuwısqanlarımız haqqında shuqlap sorap: «Ákeńiz ele tiri me? Basqa tuwısqanıńız bar ma?» – degende, bizler onıń sorawlarına juwap berdik. Onıń bizlerge: «Inińizdi alıp keliń», – dep aytatuǵının qayaqtan bilippiz? – dedi." 
Genesis43:8 Yahuda ákesi Izrailǵa: – Balanı meniń menen jiber, keteyik. Sonda sen de, bizler de, balalarımız da ólmey, tiri qalamız." 
Genesis43:9 Men bala ushın basım menen juwap beremen, onı mennen talap eteseń. Eger men onı aldıńa qaytarıp ákelmesem, onda bir ómir seniń aldıńda ayıpker bolaman." 
Genesis43:10 Eger waqıttı soza bermegenimizde, házirge deyin eki ret barıp kelgen bolar edik, – dedi." 
Genesis43:11 Aqırında Izrail ullarına bılay dedi: – Meyli, onda bılay isleń: ózlerińiz benen birge bul jerdiń eń jaqsı ónimlerinen alıp, ol adamǵa sawǵaǵa az-maz balzam, az-maz pal hám mum, ladan, piste, badam alıp barıńlar." 
Genesis43:12 Qaplarıńızdıń awzında qaytıp kelgen gúmislerdi qaytarıp beriwińiz ushın, eki ese gúmis alıp ketińler. Múmkin, aljasıq bolǵan shıǵar." 
Genesis43:13 Inińizdi alıp, sol adamǵa qaytıp barıńlar." 
Genesis43:14 Qúdireti kúshli Quday ol adamnıń júregine sizlerge degen rehim bersin, ol sizlerdiń sol tuwısqanıńız benen Benyamindi sizlerge qaytarıp bersin. Al maǵan kelsek, eger men balasız qalatuǵın bolsam, meyli, balasız qala qoyayın." 
Genesis43:15 Solay etip, tuwısqanlar sawǵalardı, eki ese gúmisti hám Benyamindi alıp, Mısırǵa qaray jolǵa shıqtı hám Yusuptiń aldına keldi." 
Genesis43:16 Yusup olardıń janındaǵı Benyamindi kórgende, óziniń úy basqarıwshısına: – Bul adamlardı meniń úyime alıp bar da, mal soyıp, awqat tayarla. Óytkeni olar túski awqattı meniń menen birge jeydi, – dedi." 
Genesis43:17 Úy basqarıwshısı Yusuptiń aytqanınday islep, olardı Yusuptiń úyine alıp bardı." 
Genesis43:18 Tuwısqanlar ózleriniń Yusuptiń úyine aparılǵanın kórgende qorqıp ketip, bir-birine: «Burın qaplarımızǵa qaytarıp salınǵan gúmisti sıltawlap, ol bizlerdi usı jerge alıp kelgen shıǵar. Ol bizlerge topılıp, ózlerimizdi qul etpekshi hám esheklerimizdi tartıp almaqshı shıǵar», – desti." 
Genesis43:19 Olar qapınıń kirer awzında Yusuptiń úy basqarıwshısına jaqınlap barıp: 
Genesis43:20 – Mırzamız, bizler bunnan aldın azıq-awqat satıp alıw ushın bul jerge kelgen edik." 
Genesis43:21 Qaytarsın túnegen jerimizde qaplarımızdı ashıp qaraǵanımızda, hár birimiz gúmisimizdiń bası buzılmay, qaptıń awzında turǵanın kórip, hayran qaldıq. Bizler onı qaytarıp alıp keldik." 
Genesis43:22 Bunnan tısqarı, bizler azıq-awqat satıp alıw ushın qosımsha gúmis alıp keldik. Al sol gúmisimizdi qaplarımızǵa kim salıp qoyǵanın bizler bilmeymiz, – dedi." 
Genesis43:23 Úy basqarıwshısı: – Qáweterlenbeńler hám qorqpańlar. Qaplarıńızdaǵı bul ǵáziyneni sizlerdiń hám ákeńizdiń Qudayı qaplarıńızǵa salıp ketipti. Men gúmisińizdi aldım, – dedi. Sońınan ol Shimondı olardıń aldına alıp keldi." 
Genesis43:24 Úy basqarıwshı olardı Yusuptiń úyine alıp kelip, ayaqların juwıw ushın suw hám esheklerine jem berdi." 
Genesis43:25 Tuwısqanlar túske, Yusuptiń keliwine sawǵaların tayarlap qoydı. Sebebi ózleriniń sol jerde awqatlanatuǵının esitken edi." 
Genesis43:26 Yusup úyge kelgende, olar sawǵaların ishke ákelip, Yusupke berdi hám onıń aldında jerge deyin iyilip, tájim etti." 
Genesis43:27 Yusup olardan hal-awhal sorap bolǵannan keyin: – Ózlerińiz aytqan ǵarrı ákeńiz aman-saw júr me? Ol ele tiri me? – dedi. 
Genesis43:28 – Siziń qulıńız bolǵan ákemiz aman-saw júr, ol ele tiri, – dep olar húrmet penen iyilip, tájim etti." 
Genesis43:29 Yusup kóz taslap, ózi menen bir anadan tuwılǵan inisi Benyamindi kórgende: – Bul maǵan aytqan genje inińiz be? – dep soradı hám Benyaminge: – Quday saǵan miyrimin túsirsin, ulım, – dedi de," 
Genesis43:30 dárhal sol jerden shıǵıp ketti. Óytkeni tuwısqanın kórgende, onıń júregi eljirep ketken edi. Yusup bólmesine kirip, sol jerde jılap aldı." 
Genesis43:31 Ol betin juwǵannan keyin sırtqa shıqtı da, ózin qolǵa alıp: – Awqat ákelinsin! – dep buyırdı." 
Genesis43:32 Yusupke bólek, aǵa-inilerine bólek hám Yusup penen awqatlanıp otırǵan mısırlılarǵa bólek dasturxan jayıldı. Sebebi mısırlılar evreyler menen birge awqat jemeytuǵın edi, bul olar ushın mákiriw esaplanatuǵın edi." 
Genesis43:33 Tuwısqanları Yusuptiń qarsı aldında úlkeninen kishisine deyin, jası boyınsha otırdı. Olar tań qalısıp, bir-birine qaradı." 
Genesis43:34 Yusuptiń dasturxanınan olarǵa awqat jiberildi. Sonda Benyaminniń payı basqalarǵa qaraǵanda bes ese artıq boldı. Olar Yusup penen birge iship, kewil kóterip otırdı." 
Genesis44:1 Yusup óziniń úy basqarıwshısına bılay dep buyırdı: – Bul adamlardıń qapların ózleri kótere alǵansha azıq-awqatqa toltır hám hár biriniń gúmisin qabınıń awzına sal. 
Genesis44:2 Eń genjesiniń qabınıń awzına ǵálle ushın tólengen gúmisine qosa, meniń gúmis kesemdi de salıp qoy. Úy basqarıwshısı Yusuptiń aytqanınday etip isledi." 
Genesis44:3 Erteńine tań atıwdan, sol adamlar eshekleri menen birge jolǵa atlandırıldı." 
Genesis44:4 Olar qaladan uzaqlap ketpey turıp, Yusup óziniń úy basqarıwshısına bılay dep buyırdı: – Bar, sol adamlardıń izinen quw. Jetip alǵanıńnan keyin, olarǵa bılay dep ayt: «Ne ushın sizler jaqsılıqqa jamanlıq qaytardıńız?" 
Genesis44:5 Ne ushın xojayınımnıń gúmis kesesin urlap kettińiz? Xojayınım onnan iship, onı pal ashıw ushın qollanadı-ǵo. Sizler jaman is isledińler»." 
Genesis44:6 Úy basqarıwshısı aǵalı-inililerdiń izinen quwıp jetip, olarǵa usı gáplerdi ayttı." 
Genesis44:7 Aǵalı-inililer oǵan: – Mırzamız, ne ushın bunday sózlerdi aytıp tursız? Siziń qullarıńız bolǵan bizler bunday islerdi islewden awlaqpız." 
Genesis44:8 Hátte, bizler qaplarımızdıń awzınan tapqan gúmisti Qanan jerinen sizge qaytarıp ákelip bergen edik-ǵo. Qalay bizler xojayınıńızdıń úyinen gúmis yamasa altın urlaymız?" 
Genesis44:9 Gúmis kese qullarıńızdıń qaysı birinen tabılsa, sol óltirilsin, al qalǵanlarımız xojayınımızǵa qul bolayıq, – dedi." 
Genesis44:10 Úy basqarıwshısı: – Meyli, sizler aytqanday bolsın. Kese kimnen tabılsa, sol meniń qulım boladı. Al qalǵanlarıńız ayıpsız bolasız, – dedi." 
Genesis44:11 Olar dárhal qapların jerge túsirip, awızların ashtı." 
Genesis44:12 Úy basqarıwshı úlkeninen baslap, kishisine deyin, hámmesiniń qapların tekserip shıqtı. Kese Benyaminniń qabınan tabıldı." 
Genesis44:13 Tuwısqanlar qayǵıdan kiyimlerin jırttı hám júklerin esheklerine artıp, qalaǵa qaytıp bardı." 
Genesis44:14 Yahuda hám tuwısqanları Yusuptiń úyine kelgende, ol ele úyde edi. Olar Yusuptiń aldında jerge jıǵıldı." 
Genesis44:15 Yusup olarǵa: – Nege bunday isledińiz? Mendey adamnıń pal ashıp, bilip alatuǵının bilmedińiz be? – dedi." 
Genesis44:16 Sonda Yahuda: – Mırzamızǵa bizler ne ayta alamız? Ne dep túsindire alamız? Ózlerimizdi qalay aqlay alamız? Quday qullarıńızdıń ayıbın áshkara etti. Bizler de, kese tabılǵan adam da sizge qul bolamız, – dedi." 
Genesis44:17 Yusup: – Yaq, men bunday islewden awlaqpan. Kese kimnen tabılǵan bolsa, tek sol maǵan qul boladı. Al sizler aman-esen ákeńizdiń aldına qayta beriń, – dedi." 
Genesis44:18 Sonda Yahuda Yusupke jaqınıraq kelip bılay dedi: – Mırzam, maǵan bir sóz aytıwǵa ruxsat etiń. Siz faraon menen birdey biylikke iyesiz, qulıńızǵa ashıwlanbań." 
Genesis44:19 Mırzam, siz qullarıńız bolǵan bizlerden: «Ákeńiz yamasa basqa tuwısqanıńız bar ma?» – dep soraǵanıńızda," 
Genesis44:20 bizler sizge: «Ǵarrı ákemiz hám onıń qartayǵanda kórgen genje ulı bar. Onıń tuwısqanı ólip, anasınan jalǵız qalǵan edi hám ákemiz onı jaqsı kóredi», – degen edik." 
Genesis44:21 Sonda siz qullarıńız bolǵan bizlerge: «Onı maǵan alıp keliń, bir kóreyin», – degen edińiz." 
Genesis44:22 Biraq bizler sizge: «Bala ákesin taslap kete almaydı. Eger ákesi onnan ayırılsa, ólip qaladı», – degen edik." 
Genesis44:23 Siz qullarıńız bolǵan bizlerge: «Eger genje inińiz sizler menen birge kelmese, kózime kórinbeń», – degen edińiz." 
Genesis44:24 Bizler siziń qulıńız bolǵan ákemizge qaytıp barǵanımızda, siziń sózlerińizdi oǵan aytıp berdik." 
Genesis44:25 Ákemiz: «Jáne barıp, bizlerge az-maz azıq-awqat satıp alıńlar», – degende," 
Genesis44:26 bizler oǵan: «Bara almaymız, eger genje inimiz bizler menen birge barsa ǵana, baramız. Genje inimiz bizler menen birge bolmasa, ol adamnıń júzin kóre almaymız», – dedik." 
Genesis44:27 Sonda qulıńız bolǵan ákemiz bizlerge: «Hayalım Rahilanıń maǵan eki ul tuwıp bergenin bilesiz. 
Genesis44:28 Birewinen ayırıldım. Onı bir haywan tilkim-tilkim etip taslaǵan, sonnan beri onı qaytıp kórmedim." 
Genesis44:29 Eger sizler bunı da alıp ketseńiz hám ol bir bálege jolıqsa, onda sizler meniń ǵarrı basımdı sol qayǵı menen óliler mákanına jiberesizler», – dedi." 
Genesis44:30 Endi men siziń qulıńız bolǵan ákemizge qaytıp barǵanımda, onıń janınan artıq kóretuǵın ulı qasımda bolmasa," 
Genesis44:31 ol ulınıń joq ekenin kórip, ólip qaladı. Sonda siziń qulıńız bolǵan bizler qulıńız bolǵan ákemizdiń ǵarrı basın sol qayǵı menen óliler mákanına jiberemiz." 
Genesis44:32 Siziń qulıńız bolǵan men bul bala ushın basım menen juwap beremen dep, ákeme: «Eger onı saǵan qaytarıp alıp kelmesem, onda men bir ómir seniń aldıńda ayıpker bolayın», – dedim." 
Genesis44:33 Sonlıqtan endi balanıń ornına sizge men qul bolıp qalayın. Al bala tuwısqanları menen birlikte qayta bersin. 
Genesis44:34 Sebebi bala janımda bolmasa, ákeme qalay qaytıp baraman? Men ákemniń basına túsetuǵın baxıtsızlıqqa shıday almayman." 
Genesis45:1 Sonda Yusup xızmetshilerdiń aldında ózin artıq tuta almay: – Hámmeni bul jerden shıǵarıp jiberiń! – dep baqırdı. Solay etip, Yusup tuwısqanlarına ózin tanıtqanda, onıń janında hesh kim joq edi." 
Genesis45:2 Onıń dawıslap jılaǵanı sonshelli, mısırlılar da onıń jılaǵanın esitti. Bul haqqında xabar faraonnıń sarayına da jetip bardı." 
Genesis45:3 Yusup tuwısqanlarına: – Men Yusuppen! Ákem ele tiri me? – dedi. Biraq tuwısqanları onıń aldında albırap, ne dep juwap bererin bilmedi." 
Genesis45:4 Yusup olarǵa: – Maǵan jaqınıraq kelińler, – dedi. Olar jaqınıraq kelgende, Yusup sózin bılay dep dawam etti: – Men sizler Mısırǵa satıp jibergen tuwısqanıńız Yusuppen!" 
Genesis45:5 Meni bul jerge satıp jibergenińiz ushın qıynalmań hám ózlerińizdi ayıplamań. Quday adamlardıń ómirin saqlap qalıw ushın, meni sizlerden aldın bul jerge jiberdi." 
Genesis45:6 Elde eki jıldan beri ashlıq bolmaqta, jáne bes jıl dawamında jer de egilmeydi, zúráát te jıynalmaydı." 
Genesis45:7 Quday jer júzinde urpaqlarıńızdı saqlap qalıw ushın hám tań qalarlıq jol menen janlarıńızdı qutqarıw ushın, meni sizlerden aldın bul jerge jiberdi." 
Genesis45:8 Meni bul jerge sizler jibergenińiz joq, al Quday jiberdi. Ol meni faraonǵa keńesgóy, onıń sarayına xojayın hám pútkil Mısır eline basshı etip qoydı." 
Genesis45:9 Sizler dárhal ákemniń aldına barıń da, oǵan ulıńız Yusup: «Quday meni pútkil Mısır eline basshı etip qoydı. Irkilmey, janıma kel." 
Genesis45:10 Sen balalarıń, aqlıqlarıń, súriw hám padalarıń, pútkil mal-múlkiń menen birlikte Goshen jerine ornalasıp, meniń janımda bolasań." 
Genesis45:11 Sol jerde men seni baǵaman, óytkeni ashlıq jáne bes jıl dawam etedi. Bolmasa sen, xojalıǵıń hám saǵan tiyisli hámme nárse nabıt boladı», – dep aytıp atır deńler." 
Genesis45:12 Sońınan ol tuwısqanlarına jáne: – Mine, sizler de, inim Benyamin, sen de óz kózlerińiz benen kórip turǵanıńızday, sizlerge bul sózlerdi aytıp turǵan men – haqıyqattan da, Yusup bolaman." 
Genesis45:13 Mısırda meniń qanshelli ataq-abırayǵa iye ekenimdi hám ózlerińiz kórgen nárselerdiń hámmesin ákeme aytıp beriń. Ákemdi dárhal bul jerge alıp keliń, – dedi." 
Genesis45:14 Sońınan Yusup inisi Benyaminniń moynınan qushaqlap jıladı. Benyamin de onı qushaqlap jıladı. 
Genesis45:15 Yusup barlıq aǵaların da súyip, olardı qushaqlap jıladı. Keyin tuwısqanları onıń menen sóylese basladı." 
Genesis45:16 Yusuptiń tuwısqanları kelgeni haqqında xabar faraonnıń sarayına jetip barǵanda, faraon hám onıń xızmetshileri buǵan quwandı." 
Genesis45:17 Faraon Yusupke bılay dedi: – Tuwısqanlarıńa ayt, olar esheklerine júklerin artıp, Qananǵa qaytsın." 
Genesis45:18 Ákesin hám xojalıqların alıp, usı jerge qaytıp kelsin. Men olarǵa Mısırdıń eń jaqsı jerlerin beremen, iship-jeytuǵını mol boladı." 
Genesis45:19 Jáne de, olarǵa bılay dep aytıwıńdı da buyıraman: balaları hám hayalları ushın Mısırdan arbalar alıp ketsin hám ákeńizdi bul jerge alıp kelsin." 
Genesis45:20 Qalıp ketken zatlarına ashınbasın, pútkil Mısırdıń eń jaqsı zatları olardiki boladı." 
Genesis45:21 Izraildıń ulları aytılǵanlardı isledi. Yusup faraonnıń buyrıǵı boyınsha olarǵa arbalar hám jol ushın azıq berdi. 
Genesis45:22 Yusup olardıń hár birine bir shapannan, al Benyaminge úsh júz shekel gúmis penen bes shapan berdi." 
Genesis45:23 Ol ákesine arnap, on eshekke Mısırdıń eń jaqsı zatların júkledi hám ákesiniń jolı ushın, on mashaǵa dán, nan hám azıq-awqat artıp jiberdi." 
Genesis45:24 Yusup tuwısqanların jolǵa shıǵarıp salıp atırıp: – Jolda jánjellesip júrmeńler, – dedi." 
Genesis45:25 Yusuptiń tuwısqanları Mısırdan shıǵıp, Qanan eline, ákesi Yaqıptıń janına qaytıp keldi." 
Genesis45:26 Olar ákesine: – Yusup tiri eken, ol házir pútkil Mısır elin basqarıp tur, – dedi. Biraq Yaqıptıń júregi búlk etpedi hám olarǵa isenbedi." 
Genesis45:27 Olar ákesine Yusuptiń ózlerine aytqan barlıq sózlerin aytıp berdi. Yaqıp ózin kóshirip ákeliw ushın Yusuptiń jibergen arbaların kórgende, ruwxına jan kirdi." 
Genesis45:28 Sonda Izrail: – Endi isenemen, ulım Yusup ele tiri eken! Ólmesimnen burın barıp, onı kóretuǵın boldım, – dedi." 
Genesis46:1 Solay etip, Izrail óziniń barlıq mal-múlkin alıp, jolǵa shıqtı. Beer-Shebaǵa jetip kelgende, ákesi Ísaqtıń Qudayına arnap qurbanlıqlar shaldı." 
Genesis46:2 Quday túnde Izrailǵa ayan berip: – Yaqıp, Yaqıp! – dedi. – Lábbáy, – dedi ol." 
Genesis46:3 Quday oǵan bılay dedi: – Men Qudayman, ákeńniń Qudayıman. Sen Mısırǵa barıwdan qorqpa. Men ol jerde seniń urpaqlarıńnan ullı xalıq jarataman." 
Genesis46:4 Men seniń menen birge Mısırǵa baraman hám urpaqlarıńdı usı jerge sózsiz qaytarıp alıp kelemen. Qaytıs bolǵanıńda, Yusup óz qolları menen kózlerińdi jabadı." 
Genesis46:5 Sońınan Yaqıp Beer-Shebadan jolǵa shıqtı. Izraildıń ulları ákesi Yaqıptı, balaların hám hayalların faraon jibergen arbalarǵa mingizip, alıp ketti." 
Genesis46:6 Olar malların hám Qanan jerinde jıynaǵan pútkil mal-múlkin alıp, Mısırǵa keldi. Yaqıp penen onıń pútkil urpaqları birge edi." 
Genesis46:7 Yaqıp ózi menen birge ulların, qızların, aqlıqların, yaǵnıy pútkil urpaqların alıp, Mısırǵa kóship keldi." 
Genesis46:8 Izraildıń, yaǵnıy Yaqıptıń Mısırǵa alıp kelgen ullarınıń hám urpaqlarınıń atları tómendegishe: Yaqıptıń tuńǵıshı – Ruben." 
Genesis46:9 Rubenniń ulları: Xanox, Pallu, Xesron hám Karmiy." 
Genesis46:10 Shimonnıń ulları: Emuel, Yamin, Ohad, Yaxin, Soxar hám qananlı hayalınan tuwılǵan Shaul." 
Genesis46:11 Lebiydiń ulları: Gershon, Qohat hám Merariy." 
Genesis46:12 Yahudanıń ulları: Er, Onan, Shela, Peres hám Zerax. Biraq Er menen Onan Qananda qaytıs bolǵan edi. Perestiń ulları: Xesron hám Xamul." 
Genesis46:13 Issaxardıń ulları: Tola, Puwa, Iob hám Shimron." 
Genesis46:14 Zebulonnıń ulları: Sered, Elon hám Yaxleel." 
Genesis46:15 Bular Leanıń Yaqıpqa tuwıp bergen ulları hám olardıń urpaqları. Lea olardı hám qızı Dinanı Paddan-Aramda tuwǵan edi. Yaqıptıń Lea arqalı taraǵan urpaqları barlıǵı bolıp otız úsh edi. 
Genesis46:16 Gadtıń ulları: Sifyon, Xaggiy, Shuniy, Esbon, Eriy, Arodiy hám Areliy." 
Genesis46:17 Asherdiń ulları: Imna, Ishwa, Ishwiy, Beria hám olardıń qarındası Serax. Beriyanıń ulları: Xeber hám Malkiel." 
Genesis46:18 Bular Labannıń qızı Leaǵa bergen shorısı Zilpanıń Yaqıpqa tuwıp bergen ulları hám olardıń urpaqları. Olar barlıǵı on altı edi. 
Genesis46:19 Yaqıptıń hayalı Rahilanıń ulları Yusup hám Benyamin edi. 
Genesis46:20 Mısırda Yusup Menashshe hám Efrayım degen eki ullı boldı. Yusupke olardı Uon qalasınıń ruwxaniyi bolǵan Potiferanıń qızı Asenat tuwıp berdi. 
Genesis46:21 Benyaminniń ulları: Bela, Bexer, Ashbel, Gera, Naaman, Exiy, Rosh, Muppim, Xuppim hám Ard." 
Genesis46:22 Bular Rahilanıń Yaqıpqa tuwıp bergen ulları hám olardıń urpaqları. Olar hámmesi bolıp on tórt edi. 
Genesis46:23 Dannıń ulı: Xushim. 
Genesis46:24 Naftaliydiń ulları: Yaxsiel, Guniy, Eser hám Shillem." 
Genesis46:25 Bular Labannıń qızı Rahilaǵa bergen shorısı Bilhanıń Yaqıpqa tuwıp bergen ulları hám olardıń urpaqları. Olar hámmesi jetew edi. 
Genesis46:26 Yaqıptıń ullarınıń hayalların qospaǵanda, Yaqıptıń urpaǵınan bolǵan hám onıń menen birge Mısırǵa kelgenlerdiń sanı hámmesi bolıp alpıs altı adam edi." 
Genesis46:27 Yusuptiń Mısırda tuwılǵan eki ulı menen birlikte Mısırǵa kóshken Yaqıptıń xojalıǵı hámmesi bolıp jetpis adam edi. 
Genesis46:28 Yaqxıp Goshen jerinde kórisetuǵının aytıw ushın Yusupke aldın ala Yahudanı jiberdi. Olar Goshen jerine jetip kelgende," 
Genesis46:29 Yusup óziniń arbasın jegip, ákesi Izraildı kóriw ushın, Goshenge bardı. Yusup ákesin kóre sala, onı moynınan qushaqlap, uzaq jıladı." 
Genesis46:30 Izrail Yusupke: – Tiri ekenińdi óz kózim menen kórdim, endi ólsem de, ármanım joq, – dedi." 
Genesis46:31 Yusup tuwısqanlarına hám ákesiniń úy-ishindegi adamlarǵa bılay dedi: – Men faraonǵa barıp bılay deymen: «Qanan jerinde jasaǵan tuwısqanlarım hám ákemniń úy-ishindegi adamlar maǵan keldi. 
Genesis46:32 Olar shopanlar bolıp, sharwashılıq penen shuǵıllanadı. Sonlıqtan olar súriwlerin, padaların hám barlıq mal-múlkin ózleri menen birge alıp kelgen»." 
Genesis46:33 Eger faraon sizlerdi shaqırıp: «Kásip-kárińiz ne?» – dep sorasa," 
Genesis46:34 sizler: «Ata-babalarımız sıyaqlı, bizler de bala waqtımızdan beri sharwashılıq penen shuǵıllanamız», – dep aytıńlar. Sonda sizlerge Goshen jerine ornalasıwıńızǵa ruxsat etiledi. Sebebi mısırlılar shopanlardan jerkenedi." 
Genesis47:1 Yusup faraonǵa barıp: – Ákem hám tuwısqanlarım súriwleri, padaları hám barlıq mal-múlki menen Qanan jerinen keldi. Olar házir Goshen jerinde, – dep xabarladı." 
Genesis47:2 Keyin Yusup ájaǵalarınıń ishinen besewin tańlap alıp, faraonnıń aldına alıp keldi." 
Genesis47:3 Faraon Yusuptiń aǵalarınan: – Kásip-kárińiz ne? – dep soradı. Olar bılay dep juwap berdi: – Siziń qullarıńız bolǵan bizler ata-babalarımız sıyaqlı shopanbız. 
Genesis47:4 Bizler bul elge waqıtsha jasaw ushın keldik. Qanan jerinde kúshli ashlıq bolıp, mallarımız jayılatuǵın óris qalmadı. Ruxsat etseńiz, Goshen jerine ornalasayıq." 
Genesis47:5 Sonda faraon Yusupke: – Ákeń hám tuwısqanlarıń saǵan kelipti. 
Genesis47:6 Mısır jeri seniń ıqtıyarıńda. Olardı eldiń eń jaqsı jerine ornalastır. Olar Goshen jerinde jasasın. Eger olardıń arasında uqıplı adamlar bar bolsa, olardı meniń sharwam ústinen baqlawshı etip qoy, – dedi." 
Genesis47:7 Keyin Yusup ákesi Yaqıptı faraonnıń aldına apardı. Yaqıp faraonǵa pátiyasın berdi. 
Genesis47:8 Faraon Yaqıptan: – Jasıńız neshede? – dep soradı. 
Genesis47:9 Yaqıp oǵan: – Men bir júz otız jıldan beri dúnyaǵa miymanman. Meniń ómirim tez hám mashaqatlı ótti, biraq men ata-babalarımnıń miyman bolıp jasap ketken jasına ele jetpedim, – dep juwap berdi." 
Genesis47:10 Sońınan Yaqıp faraonǵa pátiyasın berip, onıń aldınan shıǵıp ketti." 
Genesis47:11 Solay etip, Yusup ákesin hám tuwısqanların Mısırǵa ornalastırıp, faraonnıń buyırǵanınday, olarǵa eldiń eń jaqsı jerinen, Ramses úlkesinen menshik jer berdi." 
Genesis47:12 Jáne de, Yusup ákesin, tuwısqanların hám ákesiniń úy-ishin balalarınıń sanına qaray azıq-awqat penen támiyinledi." 
Genesis47:13 Ashlıqtıń kúsheygeni sonshelli, hesh bir elde jeytuǵın nárse qalmadı. Mısır hám Qanan elleri qırılıp kete jazladı." 
Genesis47:14 Yusup satqan dáni ushın Mısırdaǵı hám Qanandaǵı barlıq gúmislerdi jıynap, faraonnıń sarayına apardı." 
Genesis47:15 Mısırda da, Qananda da gúmis tawısılǵanda, mısırlılar Yusupke kelip: – Bizlerge jeytuǵın nárse beriń! Bizler siziń kóz aldıńızda ólip keteyik pe? Gúmislerimiz de tawısıldı, – dedi." 
Genesis47:16 Yusup olarǵa: – Eger gúmisińiz tawısılǵan bolsa, mallarıńızdı alıp keliń. Men olardıń ornına sizlerge azıq-awqat beremen, – dedi." 
Genesis47:17 Solay etip, olar malların Yusupke alıp keldi. Yusup olardıń atları, mayda-iri malları hám eshekleriniń ornına azıq-awqat berdi. Yusup bir jıl boyı olardı mallarınıń ornına azıq-awqat penen támiyinledi." 
Genesis47:18 Sol jıl ótkennen soń, keyingi jılı xalıq jáne Yusuptiń aldına kelip: – Mırzamız, sizden haqıyqattı jasırmaymız: gúmisimiz tawısıldı, mallarımızdı sizge berdik. Endi sizge ózimizden hám jerimizden basqa beretuǵın hesh nársemiz qalmadı." 
Genesis47:19 Bizler siziń kóz aldıńızda ólip keteyik pe? Jerlerimiz de shólge aylansın ba? Siz bizlerdi hám jerlerimizdi satıp alıp, ornına azıq-awqat beriń. Bizler jerimiz benen birge faraonnıń qulı bolayıq. Bizlerge tuqım beriń, ólmey, tiri qalayıq, jer de qańırap qalmasın, – dedi." 
Genesis47:20 Solay etip, Yusup Mısırdaǵı barlıq jerlerdi faraon ushın satıp aldı. Mısırlılardıń hámmesi atızların sattı. Óytkeni ashlıq olardı buǵan májbúr etti. Jerlerdiń hámmesi faraondiki boldı." 
Genesis47:21 Yusup Mısırdıń bir shetinen ekinshi shetine deyin pútkil xalıqtı faraonnıń qulına aylandırdı. 
Genesis47:22 Ol tek ruwxaniylerdiń jerlerin ǵana satıp almadı. Sebebi olar faraon tárepinen támiyinlenip, sol arqalı kún keshirgenlikten, jerlerin satpadı." 
Genesis47:23 Yusup xalıqqa: – Men sizlerdi hám jerlerińizdi faraon ushın satıp aldım. Mine, sizlerge tuqım, onı jerge egińler." 
Genesis47:24 Zúráát jıynaǵanıńızda, zúrááttiń besten bir bólegin faraonǵa beresiz. Al qalǵan tórt bólegin atızǵa egetuǵın tuqım retinde qollanasız, jáne de, ózińiz, xojalıǵıńız hám balalarıńız ushın awqat qılasız, – dedi." 
Genesis47:25 Xalıq Yusupke: – Siz bizlerdiń ómirimizdi saqlap qaldıńız. Mırzamızdıń kewlinen shıǵayıq hám bizler faraonnıń qulı bolayıq, – dedi." 
Genesis47:26 Yusup zúrááttiń besten birin faraonǵa beriw haqqında Mısırda nızam shıǵardı hám bul nızam házirgi kúnge deyin saqlanıp keledi. Tek ruwxaniylerdiń jerleri ǵana faraonǵa berilmedi. 
Genesis47:27 Izrail Mısırda Goshen jerine ornalastı. Olar sol jerde múlik iyesi boldı hám ósip-ónip, júdá kóbeydi." 
Genesis47:28 Yaqıp Mısırda on jeti jıl jasadı. Ol barlıǵı bolıp bir júz qırıq jeti jıl ómir súrdi. 
Genesis47:29 Ólimi jaqınlasqanda, Yaqıp ulı Yusupti shaqırıp alıp, oǵan bılay dedi: – Maǵan miyrim kórset. Sanımnıń astına qolıńdı qoy da, maǵan jaqsılıq islep, sadıqlıq kórsetetuǵınıńa hám meni Mısırda jerlemeytuǵınıńa ant ish." 
Genesis47:30 Men qaytıs bolǵanımnan soń, meni Mısırdan alıp ketip, ata-babalarımnıń janına jerle. Yusup ákesine: – Men aytqanıńızday isleymen, – dedi." 
Genesis47:31 Izrail oǵan: – Maǵan ant ish! – dedi. Yusup ant ishti. Izrail tóseginiń bas ushında iyilip, Qudayǵa sıyındı." 
Genesis48:1 Bunnan bir qansha waqıt ótkennen soń, Yusupke: «Ákeń awırıp atır», – degen xabar jetkende, ol ulları Menashshe menen Efrayımdı ertip, ákesine ketti." 
Genesis48:2 Yaqıpqa: «Ulıńız Yusup keldi», – dep xabarlaǵanda, Izrail kúshin jıynap, tóseginde turıp otırdı." 
Genesis48:3 Yaqıp Yusupke: – Qúdireti kúshli Quday Qanan jerindegi Luzda maǵan kórindi hám meni jarılqap," 
Genesis48:4 maǵan: «Men seni ósip-óndirip, kóbeytemen. Urpaǵıńnan kóplegen xalıqlar jarataman. Bul jerdi sennen keyingi urpaqlarıńa máńgige menshik etip beremen», – degen edi." 
Genesis48:5 Men Mısırǵa kelmesimnen aldın, seniń bul jerde tuwılǵan eki ulıń Efrayım menen Menashshe endi meniki bolıp esaplanadı. Olar men ushın Ruben hám Shimon menen teńdey." 
Genesis48:6 Olardan keyin tuwılatuǵın balalarıń ózińdiki boladı. Olarǵa Efrayım hám Menashshe arqalı miyras ótedi. 
Genesis48:7 Men Paddannan qaytıp kiyatırǵanımda, Qanan elinde, Efrataǵa jetiwge az qalǵanda, Rahila qaytıs bolıp, men onnan ayırılıp qaldım. Onı Efrataǵa, yaǵnıy Beytlehemge baratuǵın jol boyına jerledim, – dedi." 
Genesis48:8 Izrail Yusuptiń ulların kórip: – Bular kimler? – dep soradı. 
Genesis48:9 Yusup ákesine: – Bular – Qudaydıń maǵan Mısırda bergen ulları, – dedi. Sonda Izrail oǵan: – Olardı maǵan jaqınlat, olarǵa pátiyamdı bereyin, – dedi." 
Genesis48:10 Qartayǵanlıqtan, Izraildıń kózleri ázzilep, jaqsı kórmeytuǵın edi. Yusup ulların ákesine jaqınlatqanda, ákesi olardı súyip, qushaqladı." 
Genesis48:11 Sońınan Izrail Yusupke: – Men seniń diydarıńdı kóriwden úmitimdi úzgen edim, biraq, minekey, Quday maǵan seniń perzentlerińdi de kórsetti, – dedi." 
Genesis48:12 Yusup ákesiniń dizesinde otırǵan ulların shetke aldı da, mańlayı jerge tiygenshe iyilip, ákesine tájim etti." 
Genesis48:13 Sońınan Yusup Efrayımdı oń jaǵına alıp, Izraildıń shep qolına tuwrılap, al Menashsheni shep jaǵına alıp, Izraildıń oń qolına tuwrılap turǵızdı." 
Genesis48:14 Biraq Izrail qolların ayqastırıp, tuńǵısh ul Menashshe bolıwına qaramastan, oń qolın kishi ul Efrayımnıń basına, al shep qolın tuńǵısh ul Menashsheniń basına qoydı." 
Genesis48:15 Keyin Yusupke pátiyasın berip bılay dedi: – Atalarım Ibrayım menen Ísaqtıń xızmet etken Qudayı, usı kúnge deyin, ómirim boyı meniń shopanım bolǵan Quday," 
Genesis48:16 meni barlıq jamanlıqlardan saqlap kelgen perishte bul óspirimlerdi jarılqasın! Meniń atım hám atalarım Ibrayım menen Ísaqtıń atları olar arqalı dawam etsin. Olar jer betinde esap-sansız bolıp kóbeysin. 
Genesis48:17 Ákesiniń oń qolın Efrayımnıń basına qoyǵanı Yusupke unamadı. Sonlıqtan ol ákesiniń qolın Efrayımnıń basınan alıp, Menashsheniń basına qoymaqshı boldı." 
Genesis48:18 Yusup ákesine: – Áke, olay emes, tuńǵısh ul Menashshe boladı, oń qolıńdı onıń basına qoy, – dedi." 
Genesis48:19 Biraq ákesi kelisim bermey: – Bilemen, ulım, bilemen. Menashsheden de ullı bir xalıq shıǵadı. Biraq onıń inisi onnan da ullıraq bolıp, urpaqlarınan kóp xalıqlar kelip shıǵadı, – dedi." 
Genesis48:20 Sol kúni Izrail olarǵa pátiyasın berip, bılay dedi: – Izraillılar pátiya bergende: «Quday seni Efrayım hám Menashshedey qılsın!» – dep sizlerdiń atıńız benen pátiya beretuǵın boladı. Usılayınsha Yaqıp Efrayımdı Menashsheden joqarı qoydı." 
Genesis48:21 Soń Izrail Yusupke: – Meniń ólimim jaqınlastı. Quday sizler menen birge bolıp, sizlerdi ata-babalarıńızdıń jerine qaytaradı." 
Genesis48:22 Saǵan tuwısqanlarıńnan bir pay artıq etip, taw etegindegi jerdi de beremen. Onı men qılısh hám sadaǵım menen amor xalqınan tartıp alǵan edim, – dedi." 
Genesis49:1 Yaqıp ulların janına shaqırıp alıp, bılay dedi: – Janıma jıynalıńlar, men keleshekte sizlerge ne bolatuǵının bildireyin." 
Genesis49:2 Jıynalıp qulaq salıńlar, Háy, Yaqıp ulları, Tıńlańız ákeńiz Izraildı!" 
Genesis49:3 Háy sen, Ruben, meniń tuńǵıshım, Erkeklik kúshimniń dáslepki jemisi, Sen húrmet hám kúsh jaǵınan eń ústinseń." 
Genesis49:4 Biraq tasqanıń ushın suw sıyaqlı, Ústem bolmaysań hesh qashan endi. Óytkeni kirdiń sen ákeńniń tósegine, Tósegime kirip, haramladıń onı." 
Genesis49:5 Aǵayinli Shimon hám Lebiy, Qılıshları – jawızlıq quralı." 
Genesis49:6 Olardıń jasırın jobasına sherik bolmayın, Jıyınına da qatnaspayın men. Sebebi olar ashıwǵa minip, adam óltirdi, Kewli kúsegenin qılıp, Kesti buǵalardıń tirseklerin." 
Genesis49:7 Nálet jawsın olardıń rehimsiz ashıwına, Nálet jawsın olardıń jawız ǵázebine! Olardı bólip jiberip, Yaqıp xalqınıń arasına, Tarqataman Izrail xalqınıń arasına." 
Genesis49:8 Háy Yahuda, tuwısqanlarıń seni maqtaydı. Qolıń jawıńnıń jelkesinen túspeydi, Tuwısqanlarıń aldıńda bas iyedi." 
Genesis49:9 Yahuda, sen jas arıslansań, Ulım meniń! Ań awlap qayttıń, Jatasań arıslan sıyaqlı shirenip, Mazańdı alıwǵa kimniń batılı jeter?" 
Genesis49:10 Haqıyqıy iyesi kelgenge deyin, Patshalıq hasası alınbas sennen. Biylik bárqulla seniki bolıp, Xalıqlar saǵan boysınar." 
Genesis49:11 Baylarsań eshegińdi júzim aǵashına, Gúrreńdi miyweli shaqasına. Juwarsań kiyimlerińdi sharapqa, Shapanıńdı júzimniń qanına." 
Genesis49:12 Sharaptan nurlı bolar kózleriń, Sútten aq bolar seniń tisleriń." 
Genesis49:13 Zebulon jasaydı teńiz boyında, Kemelerge jaǵıs bolar ol, Mákanlaǵan jeri bolar Sidonǵa shekem." 
Genesis49:14 Júkler arasında jatırǵan, Issaxar – bir kúshli eshek." 
Genesis49:15 Ol qashan dem alatuǵın jaqsı jer, Unaytuǵın bir el kórse, Júkti kóteriw ushın ıyıǵın tutıp, Erksiz xızmetshige aylanar." 
Genesis49:16 Dan da Izraildıń bir urıwı bolıp, Óz xalqına qazılıq eter." 
Genesis49:17 Dan – jol shetindegi jılan, Ol – soqpaqta jatırǵan bir uwlı jılan. Ol attıń tabanınan shaqqanda, Atlını shalqasına jıǵıltar." 
Genesis49:18 Seniń qutqarıwıńdı kútpektemen, Jaratqan Iye!" 
Genesis49:19 Gad basqınshılar hújimine ushırar, Biraq olardıń izinen quwıp, shabıwıl jasar." 
Genesis49:20 Asherdiń azıq-awqatı toyımlı keler, Ol patshaǵa say lázzetli taǵam jetistirer." 
Genesis49:21 Naftaliy – bir azat suwın, Onnan ájayıp balalar tuwılar." 
Genesis49:22 Yusup – miyweli aǵash, Ol – bulaq basındaǵı jemisli terek. Shaqaları diywaldan asıp óter," 
Genesis49:23 Oǵan sadaqshılar rehimsiz hújim etti, Dushpanlarsha ústine oqlar jawdırdı." 
Genesis49:24 Biraq Izraildıń Qorǵawshı jartası hám Shopanı bolǵan, Yaqıptıń Kúshli Qudayınıń járdeminde, Qolları onıń qarıwlı hám shaqqan boldı, Sonlıqtan ol sadaǵın bekkem usladı." 
Genesis49:25 Ákeńniń Qudayı seni qollap turar, Joqarıdaǵı aspannıń bereketi menen, Jerdegi tereń bulaqlardıń bereketi menen, Kókirek súti hám ana qursaǵınıń bereketi menen, Qúdireti kúshli Quday seni jarılqar." 
Genesis49:26 Ákeńniń bergen pátiyaları, Ullıraq bolar áyyemgi tawlardıń bereketlerinen, Eski tóbeshikler molshılıǵınan da. Pátiyalarım tuwısqanları ishinen tańlanǵan Yusupke qonsın!" 
Genesis49:27 Benyamin – ash qasqır, Ol awlaǵan ańın azanda jep, Keshte oljanı bóliser." 
Genesis49:28 Izraildıń on eki urıwı usılar. Ákesi olarǵa bul sózlerdi aytıp, hár birine minásip bolǵan pátiyanı bergen edi." 
Genesis49:29 Bunnan keyin, Yaqıp ullarına bılay dep wásiyat etti: – Men ólip, ata-babalarıma qosılajaqpan. Meni ata-babalarımnıń janına, xet xalqınan bolǵan Efronnıń atızındaǵı úńgirge aparıp qoyıńlar." 
Genesis49:30 Bul úńgir Qanan jerinde, Mamrege jaqın jerdegi Maxpela atızında jaylasqan. Onı Ibrayım xet xalqınan bolǵan Efronnan mazar qılıw ushın satıp alǵan edi." 
Genesis49:31 Ol jerge Ibrayım hám onıń hayalı Sara, Ísaq hám onıń hayalı Rebekka qoyılǵan. Men Leanı da sol jerge qoydım." 
Genesis49:32 Bul atız hám ondaǵı úńgir xetlerden satıp alınǵan edi. 
Genesis49:33 Yaqıp ullarına bul wásiyat sózlerin aytıp bolǵannan soń, tóseginde ayaqların jıynap jattı da, demi tawısılıp, óz ata-babalarına qosıldı." 
Genesis50:1 Sonda Yusup ózin ákesiniń ústine taslap, jılap turıp, onı súydi." 
Genesis50:2 Ol óz xızmetindegi shıpakerlerge ákesiniń denesin mumiyalawdı buyırdı. Olar Izraildı mumiyaladı. 
Genesis50:3 Bul is qırıq kúnge sozıldı. Sebebi mumiyalawǵa sonsha waqıt kerek edi. Mısırlılar Izrail ushın jetpis kún aza tuttı. 
Genesis50:4 Azalaw kúnleri ótkennen keyin, Yusup faraonnıń wázirlerine: – Maǵan miyrim kórsetip, faraonǵa mınalardı jetkizińler." 
Genesis50:5 Ákem maǵan ant ishtirip: «Meniń ólimim jaqınlastı. Meni Qanan jerindegi ózim ushın qazdırǵan qábirge aparıp qoy», – degen edi. Endi faraon ákemdi jerlep qaytıwıma ruxsat bersin, – dedi." 
Genesis50:6 Sonda faraon Yusupke: – Ákeńe bergen antıńdı orınlap, onı jerlep qayt, – dedi." 
Genesis50:7 Solay etip, Yusup ákesin jerlewge ketti. Faraonnıń barlıq xızmetshileri, saraydıń hám Mısır eliniń basshıları onıń menen birge ketti." 
Genesis50:8 Sonday-aq, Yusuptiń pútkil xojalıǵı, tuwısqanları hám ákesiniń úy-ishi de onıń menen birge edi. Tek balalardı, mayda hám iri mallardı Goshen jerinde qaldırdı." 
Genesis50:9 Sawash arbalar hám onıń ústindegi áskerler de olarǵa qosılıp, úlken kóshke aylandı." 
Genesis50:10 Olar Iordan dáryasınıń shıǵısındaǵı Atad qırmanına jetip barǵanda, way-waylap jılap, dawıs shıǵardı. Yusup ákesi ushın jeti kún aza tuttı." 
Genesis50:11 Sol jerde jasaytuǵın qananlılar Atad qırmanındaǵı azalaw máresimin kórip: «Mısırlılar qanshelli awır aza tutıp atır!» – desti. Sol sebepli Iordannıń shıǵısındaǵı bul jerge Abel-Misrayım atı berildi. 
Genesis50:12 Yaqıptıń ulları ákesiniń wásiyatın tolıq orınladı. 
Genesis50:13 Onıń denesin Qanan jerine ákelip, Mamrege jaqın jerdegi Maxpela atızındaǵı úńgirge qoydı. Bul úńgirdi Ibrayım xet xalqınan bolǵan Efronnan mazar qılıw ushın atız benen birge satıp alǵan edi." 
Genesis50:14 Yusup ákesin jerlep bolǵannan soń, onıń ózi, tuwısqanları hám onıń menen birge ákesin jerlewge barǵanlardıń hámmesi Mısırǵa qayttı." 
Genesis50:15 Ákesi ólgennen keyin, Yusuptiń aǵaları bir-birine: «Eger Yusup bizlerge ele de kek saqlap júrgen bolıp, oǵan islegen jamanlıqlarımız ushın bizlerden ósh almaqshı bolsa ne qılamız?» – desti." 
Genesis50:16 Solay etip, olar Yusupke mınaday xabar jolladı: «Ákemiz ólmesinen aldın wásiyat etip," 
Genesis50:17 saǵan: „Aǵalarıńnıń saǵan islegen jamanlıǵın, olardıń ayıp hám gúnasın keshir“, – dep aytıwımızdı tapsırǵan edi. Endi sen ákeńniń Qudayınıń qulları bolǵan bizlerdiń gúnamızdı keshir!» Yusup bul xabardı esitkende jılap jiberdi." 
Genesis50:18 Sonnan keyin, aǵalarınıń ózleri Yusupke kelip, onıń aldında jerge jıǵılıp: – Bizler seniń qullarıńbız, – dedi." 
Genesis50:19 Biraq Yusup olarǵa: – Qorqpańlar! Men Quday emespen. 
Genesis50:20 Sizler maǵan jamanlıq oylaǵan edińiz. Biraq Quday kóp adamlardıń ómirin saqlap qalıw ushın, házir ózlerińiz kórip turǵanıńızday, bul jamanlıqtı jaqsılıqqa aylandırdı." 
Genesis50:21 Sonlıqtan qorqpańlar, men sizlerdi de, balalarıńızdı da baǵaman, – dedi de, aǵalarınıń júregine jaǵatuǵın jıllı sózler aytıp, olarǵa táselle berdi." 
Genesis50:22 Solay etip, Yusup hám onıń ákesiniń úy-ishi Mısırda jasap qaldı. Yusup bir júz on jıl jasadı." 
Genesis50:23 Yusup Efrayımnıń aqlıq-shawlıqların kórdi. Menashsheniń ulı Maxirdiń ulların bawırına bastı. 
Genesis50:24 Yusup tuwısqanlarına: – Meniń ólimim jaqınlastı. Biraq Quday sizlerge sózsiz názer saladı. Ol sizlerdi bul jerden alıp shıǵıp, Ózi Ibrayımǵa, Ísaqqa hám Yaqıpqa beremen dep ant ishken jerine aparadı, – dedi." 
Genesis50:25 Sońınan olarǵa ant ishtirip: – Quday sizlerge sózsiz názer saladı. Sonda sizler meniń súyegimdi bul jerden alıp ketińler, – dedi." 
Genesis50:26 Yusup bir júz on jasqa shıǵıp qaytıs boldı. Onıń denesin mumiyalap, Mısırda bir tabıtqa salıp qoydı." 
Exodus1:1 Yaqıp penen birge xojalıqları menen Mısırǵa kelgen Izrail ullarınıń atları mınalar edi: 
Exodus1:2 Ruben, Shimon, Lebiy, Yahuda," 
Exodus1:3 Issaxar, Zebulon, Benyamin," 
Exodus1:4 Dan, Naftaliy, Gad hám Asher." 
Exodus1:5 Yaqıptıń urpaǵınan shıqqanlar barlıǵı bolıp jetpis adam edi. Al Yusup álle qashan Mısırda edi. 
Exodus1:6 Waqtı kelip, Yusup, onıń tuwısqanları hám sol áwladtıń hámmesi dúnyadan ótti." 
Exodus1:7 Biraq Izrail urpaqları ósip-ónip, barǵan sayın oǵada kóbeyip, kúsheygeni sonshelli, Mısır eli olarǵa tolıp ketti." 
Exodus1:8 Sol waqıtta Mısır taxtına Yusupti tanımaytuǵın jańa patsha otırdı. 
Exodus1:9 Patsha óz xalqına: «Minekey, Izrail xalqınıń sanı júdá kóbeyip, kúshli bolıp baratır." 
Exodus1:10 Kelińler, kóbeyip ketpewi ushın olarǵa qarsı hiyle qollanayıq. Bolmasa, urıs bolǵan jaǵdayda, olar dushpanlarımızǵa qosılıp ketiwi hám bizlerge qarsı urısıp, elimizden ketip qalıwı múmkin», – dedi." 
Exodus1:11 Solay etip, mısırlılar izraillılarǵa awır jumıslardı isletip, eziw ushın, olardıń ústinen qul jumsaytuǵın basshılardı tayınladı. Izraillılar faraon ushın Pitom hám Ramses degen telekleri bar qalalardı saldı." 
Exodus1:12 Degen menen, mısırlılar izraillılardı qanshelli ezgen sayın, olar sonshelli kóbeyip, artıp bardı. Sonda mısırlılar qorqınıshqa túsip," 
Exodus1:13 izraillılardı ayawsız túrde jumıs islewge májbúrledi. 
Exodus1:14 Olardı hár túrli atız jumısların, ılay soǵıw hám gerbish quyıwday awır jumıslardı islewge ayawsız májbúrlep, turmısın qıyınlastırdı." 
Exodus1:15 Mısır patshası Shifra hám Puwa degen evreylerdiń kindik sheshelerine buyırıp: 
Exodus1:16 – Evrey hayalların tuwdırıp atırǵanıńızda, dıqqatlı bolıń: eger ul tuwılsa, óltiriń, al eger qız tuwılsa, tiri qaldırıń, – dedi." 
Exodus1:17 Biraq kindik shesheler Qudaydan qorqatuǵın edi. Sonlıqtan olar Mısır patshasınıń aytqanın islemey, ul balalardı tiri qaldırdı." 
Exodus1:18 Sonda Mısır patshası kindik sheshelerdi shaqırtıp alıp: – Nege bulay islep atırsızlar? Nege ul balalardı tiri qaldırıp atırsızlar? – dep soradı. 
Exodus1:19 Kindik shesheler oǵan juwap berip: – Evrey hayalları mısırlı hayallarǵa uqsamaydı. Olar júdá qarıwlı bolıp, bizler barmastan aldın-aq, tuwıp aladı, – dedi." 
Exodus1:20 Bul isi ushın Quday kindik sheshelerge jaqsılıq isledi. Al Izrail xalqı kóbeyip, barǵan sayın kúshi artıp bardı." 
Exodus1:21 Ózinen qorqqanı ushın, Quday kindik sheshelerge urpaq berdi." 
Exodus1:22 Sonnan keyin, faraon óziniń pútkil xalqına: «Evreylerdiń tuwılǵan hár bir ul balasın Nil dáryasına taslańlar, al qız balaların tiri qaldırıńlar», – dep buyırdı." 
Exodus2:1 Lebiy urıwınan bolǵan bir adam urıwlas qızına úylendi. 
Exodus2:2 Hayal hámiledar bolıp, ul tuwdı hám balasınıń sonday súykimli ekenin kórip, onı úsh ay jasırıp júrdi." 
Exodus2:3 Biraq hayal balasın bunnan bılay jasırıp júre almaytuǵın bolǵanlıqtan, qamıstan islengen bir sebetti alıp, oǵan shayır hám qara may jaǵıp shıqtı. Keyin ishine balanı saldı da, Nil dáryasınıń jaǵasındaǵı qamıslıqqa qoydı." 
Exodus2:4 Al balanıń ájapası úkesine ne bolatuǵının kóriw ushın, uzaqtan baqlap turdı." 
Exodus2:5 Sonda faraonnıń qızı shomılıw ushın dáryaǵa keldi. Al onıń shorıları dárya jaǵasında júrgen edi. Faraonnıń qızı qamıslıqtıń arasında turǵan sebetti kórip qalıp, onı ákeliw ushın shorısın jiberdi." 
Exodus2:6 Ol sebetti ashıp, jılap atırǵan balanı kórdi hám oǵan janı ashıp: – Bul – bir evrey balası-ǵo, – dedi." 
Exodus2:7 Sol waqıtta balanıń ájapası faraonnıń qızına: – Sizge balanı emizip beriwi ushın, men barıp, evreylerden emiziwli bir hayaldı shaqırıp keleyin be? – dedi." 
Exodus2:8 Faraonnıń qızı oǵan: – Yaqshı, bar, – dep juwap berdi. Qız barıp, balanıń anasın shaqırıp keldi." 
Exodus2:9 Faraonnıń qızı hayalǵa: – Mına balanı alıp, maǵan emizip ber, xızmet haqıńdı tóleymen, – dedi. Hayal balanı alıp, emizdi." 
Exodus2:10 Bala az-maz óskennen keyin, hayal onı faraonnıń qızına alıp keldi. Faraonnıń qızı balanı asırap aldı hám «Onı suwdan shıǵarıp aldım», – dep, balanıń atın Muwsa qoydı." 
Exodus2:11 Muwsa erjetkennen soń, bir kúni óz xalqına barıp, olardıń awır jumıs islep atırǵanın kórdi. Sonda óz xalqınan bolǵan bir evreydi bir mısırlınıń urıp atırǵanına kózi túsip ketti." 
Exodus2:12 Muwsa átirapına názer taslap, hesh kimniń joq ekenin kórgende, mısırlını óltirip, onı qumǵa kómip jasırdı." 
Exodus2:13 Erteńine ol jáne shıqqanda, eki evreydiń tóbelesip atırǵanın kórdi. Sonda Muwsa nahaq bolǵan adamnan: – Nege tuwısqanıńdı urıp atırsań? – dep soradı." 
Exodus2:14 Sol adam Muwsaǵa: – Kim seni bizlerdiń ústimizden basshı hám qazı qılıp qoydı? Mısırlını óltirgenińdey, meni de óltirmekshimiseń? – dedi. Sonda Muwsa qorqıp ketip: «Írasında da, bul is áshkara bolıp qalǵan eken-ǵo», – dep oyladı." 
Exodus2:15 Bul is haqqında faraon da esitip, Muwsanı óltirmekshi boldı. Biraq Muwsa onnan qashıp, Midyan jerine barıp jasadı. Bir kúni ol bir qudıqtıń qasında otırǵanda," 
Exodus2:16 Midyan ruwxaniyiniń jeti qızı kelip, ákesiniń qoyların qudıqtan suwǵarıw ushın, nawalardı toltıra basladı." 
Exodus2:17 Biraq ayırım shopanlar kelip, olardı quwıp jiberdi. Sonda Muwsa kelip qızlardı qorǵadı hám olardıń qoyların suwǵarıp berdi." 
Exodus2:18 Qızlar ákesi Reueldiń janına qaytıp barǵanda, ákesi olardan: – Nege búgin bunsha tez keldińiz? – dep soradı." 
Exodus2:19 Qızları ákesine: – Mısırlı bir adam bizlerdi shopanlardan qorǵadı. Bunıń ústine, ol suw alıp, qoylarımızdı da suwǵarıp berdi, – dep juwap berdi." 
Exodus2:20 Ákesi olarǵa: – Sol adam qay jerde? Onı nege taslap kettińiz? Barıńlar, onı awqatqa shaqırıp kelińler, – dedi." 
Exodus2:21 Muwsa Reueldiń mirátin qabıl etip, onıń úyinde jasap qalıwdı sheshti. Reuel oǵan qızı Sipporanı hayallıqqa berdi." 
Exodus2:22 Sippora ul tuwdı hám Muwsa: «Men jat elde kelgindi adam boldım», – dep, balaǵa Gershom dep at qoydı." 
Exodus2:23 Aradan uzaq waqıt ótkennen soń, Mısır patshası óldi. Izraillılar ele qulshılıqtan nala shegip, dad salıp atırǵan edi. Olardıń qulshılıq sebepli salǵan dadı Qudayǵa jetip bardı." 
Exodus2:24 Quday olardıń nalaların esitip, Óziniń Ibrayım, Ísaq hám Yaqıp penen dúzgen kelisimin eske túsirdi." 
Exodus2:25 Quday izraillılardıń awhalın kórip, olardı ayadı." 
Exodus3:1 Muwsa qáyin atası, Midyan ruwxaniyi Itronıń qoyların baǵatuǵın edi. Bir kúni ol súriwdi shóldiń túpkirine jayıp júrip, Qudaydıń tawı Xorebke kelip qaldı." 
Exodus3:2 Sonda Jaratqan Iyeniń perishtesi oǵan sheńgel putası arasında janıp turǵan ottıń jalını ishinde kórindi. Muwsa putanıń janıp turǵanın, biraq janıp joq bolıp ketpegenin kórdi." 
Exodus3:3 Muwsa: «Barıp, bul tań qalarlıq nárseni kóreyin. Puta nege janıp, joq bolıp ketpey tur eken?» – dep oyladı." 
Exodus3:4 Jaratqan Iye Muwsanıń qaraw ushın jaqınlap kiyatırǵanın kórgende, putanıń ishinen: – Muwsa, Muwsa! – dep shaqırdı. – Lábbáy! – dep juwap berdi ol." 
Exodus3:5 Quday oǵan: – Bunnan artıq jaqınlaspa. Ayaq kiyimińdi shesh, sebebi sen turǵan jer – muxaddes." 
Exodus3:6 Men seniń ákeńniń Qudayıman, Ibrayımnıń Qudayı, Ísaqtıń Qudayı hám Yaqıptıń Qudayıman, – dedi. Muwsa Qudayǵa qarawǵa qorqqanlıqtan, júzin japtı." 
Exodus3:7 Sonda Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Men xalqımnıń Mısırda jábir shegip atırǵanın kórdim hám qul jumsawshıları sebepli dad salıp atırǵanın esittim. Men olardıń azap shegip atırǵanın da bilemen. 
Exodus3:8 Sonlıqtan Men olardı mısırlılardıń qolınan qutqarıw ushın keldim. Olardı sol elden shıǵarıp, keń hám ónimdar bolǵan jerge, sút hám pal aǵıp turǵan jerge – qanan, xet, amor, periz, xiw hám ebus xalıqlarınıń ellerine aparaman." 
Exodus3:9 Mine, izraillılardıń dadı Maǵan jetip keldi hám mısırlılardıń olardı qalay ezip atırǵanın Ózim de kórdim." 
Exodus3:10 Endi Men seni xalqım bolǵan izraillılardı Mısırdan alıp shıǵıw ushın, faraonǵa jiberemen." 
Exodus3:11 Biraq Muwsa Qudayǵa: – Faraonǵa barıp, izraillılardı Mısırdan alıp shıǵatuǵınday, men kim bolıppan, – dep juwap berdi." 
Exodus3:12 Al Quday oǵan: – Men seniń menen birge bolaman. Seni Meniń jibergenimniń belgisi mınaw boladı: xalıqtı Mısırdan alıp shıqqanıńnan soń, usı tawda Maǵan sıyınasızlar, – dedi." 
Exodus3:13 Sonda Muwsa Oǵan: – Men Izrail xalqına barıp: «Meni sizlerge ata-babalarıńızdıń Qudayı jiberdi», – desem, olar mennen: «Onıń atı kim?» – dep sorasa, men olarǵa ne deymen? – dedi." 
Exodus3:14 Quday Muwsaǵa: – Men máńgige bar Bolıwshıman. Sen izraillılarǵa: «Meni sizlerge máńgige bar Bolıwshı jiberdi», – dep ayt, – dedi." 
Exodus3:15 Quday Muwsaǵa jáne bılay dedi: – Sen izraillılarǵa taǵı: «Meni sizlerge ata-babalarıńızdıń Qudayı Jaratqan Iye: Ibrayımnıń Qudayı, Ísaqtıń Qudayı hám Yaqıptıń Qudayı máńgige bar Bolıwshı jiberdi», – dep ayt. Meniń atım máńgige usı boladı. Áwladtan-áwladqa Meniń atımdı usılay shaqırsın." 
Exodus3:16 Sen bar da, Izrail aqsaqalların jıynap, olarǵa bılay de: «Ata-babalarıńız Ibrayımnıń, Ísaqtıń hám Yaqıptıń Qudayı bolǵan máńgige bar Bolıwshı maǵan kórinip, mınalardı ayttı: „Mısırda sizlerge neler islenip atırǵanın kórip, sizlerge názerimdi túsirdim." 
Exodus3:17 Sizlerdi Mısırdaǵı eziwshilikten qutqarıp, qanan, xet, amor, periz, xiw hám ebus xalıqlarınıń jerlerine, sút hám pal aǵıp turǵan jerge aparıwdı sheshtim“»." 
Exodus3:18 Izraildıń aqsaqalları saǵan qulaq asadı. Sen olar menen birge Mısır patshasına barıp, oǵan bılay deńler: «Evreylerdiń Qudayı Jaratqan Iye bizlerge kórindi. Endi shólde úsh kúnlik jol júrip barıp, Qudayımız Jaratqan Iyege qurbanlıq beriwge ruxsat ber»." 
Exodus3:19 Biraq Men bilemen, kúshli bir qol májbúrlemegenshe, Mısır patshası ketiwińizge ruxsat bermeydi." 
Exodus3:20 Sonlıqtan Men qolımdı sozaman hám olardıń arasında káramatlar islep, Mısırdı jazalayman. Sonnan keyin, ol sizlerdi azat qıladı." 
Exodus3:21 Xalıqtı mısırlılarǵa unamlı qılıp kórsetemen. Sizler ketken waqtıńızda, qurı qol ketpeysiz." 
Exodus3:22 Hár bir hayal mısırlı qońsılarınan hám olardıń úyinde jasaytuǵın mısırlı hayaldan gúmis hám altın bezeniw buyımların, kiyim-kenshekler sorap aladı. Ul-qızlarıńızdı olar menen bezendiresizler hám sol tárizde mısırlılardı tonap ketesizler." 
Exodus4:1 Sonda Muwsa Qudayǵa: – Olar maǵan isenbese hám sózlerime qulaq salmay: «Jaratqan Iye saǵan kórinbedi», – dese, ne qılaman? – dedi." 
Exodus4:2 Jaratqan Iye onnan: – Qolıńdaǵı ne? – dep soradı. – Tayaq, – dep juwap berdi Muwsa." 
Exodus4:3 Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Onı jerge tasla, – dedi. Muwsa tayaqtı jerge taslaǵanda, tayaq jılanǵa aylandı. Muwsa onnan qashtı." 
Exodus4:4 Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Qolıńdı sozıp, onıń quyrıǵınan uslap al, – dedi. Muwsa qolın sozıp, jılannıń quyrıǵınan uslap alǵanda, ol jáne tayaqqa aylandı." 
Exodus4:5 Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Ata-babalarınıń Qudayı, Ibrayım, Ísaq hám Yaqıptıń Qudayı bolǵan Jaratqan Iyeniń saǵan kóringenine olardıń iseniwi ushın, sen olarǵa usını kórset, – dedi." 
Exodus4:6 Sońınan Jaratqan Iye Muwsaǵa jáne: – Qolıńdı qoynıńa tıq, – dedi. Muwsa qolın qoynına tıǵıp, onı qaytıp shıǵarıp alǵanda, qolında teri keselligi payda bolıp, eti qar sıyaqlı túlep ketken edi." 
Exodus4:7 Jaratqan Iye oǵan taǵı: – Qolıńdı jáne qoynıńa tıq, – dedi. Muwsa jáne qolın qoynına tıǵıp, onı qaytıp shıǵarǵanda, qolı burınǵı halına qayttı." 
Exodus4:8 Sonda Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Eger olar saǵan isenbese hám birinshi káramatlı belgige itibar awdarmasa, onda ekinshisine isenedi." 
Exodus4:9 Al eger bul eki belgige de isenbese hám sózińdi tıńlamasa, onda Nil dáryasınan suw alıp, jerge tók. Dáryadan alǵan suwıń jerde qanǵa aylanadı." 
Exodus4:10 Muwsa Jaratqan Iyege: – O, Iyem! Qulıń bolǵan men burın da, Óziń meniń menen sóylese baslaǵannan beri de sheshen adam emespen. Men maylı tilli de, sózge sheber de emespen, – dedi." 
Exodus4:11 Sonda Jaratqan Iye oǵan bılay dedi: – Adamǵa til berip qoyǵan kim? Adamdı gúńelek, gereń, kóretuǵın yamasa soqır qılatuǵın kim? Jaratqan Iye bolǵan Men emespen be?" 
Exodus4:12 Endi bar! Sóylegenińde Ózim saǵan járdem berip, ne aytıw kerekligin úyretip turaman." 
Exodus4:13 Muwsa Jaratqan Iyege: – O, Iyem! Ótinemen, meniń ornıma basqa birewdi jibere gór! – dedi." 
Exodus4:14 Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa qáhári kelip bılay dedi: – Lebiy urıwınan bolǵan ájaǵań Xaron bar emes pe? Bilemen, ol sózge sheshen. Mine, ol tap házir seni qarsı alıwǵa kiyatır. Seni kórgende, ol quwanadı." 
Exodus4:15 Sen onıń menen sóylesip, ne aytıw kerekligin oǵan bildir. Sóylegenińizde, Ózim sizlerge járdem berip, ne isleytuǵınıńızdı úyretemen." 
Exodus4:16 Seniń ornıńa xalıqqa Xaron sóyleydi. Ol seniń awzıń boladı, al sen ol ushın Quday ornında bolasań." 
Exodus4:17 Mına tayaǵıńdı al, sen onıń menen káramatlı belgiler kórseteseń." 
Exodus4:18 Muwsa qáyin atası Itroǵa qaytıp kelip, oǵan: – Mısırdaǵı tuwısqanlarımnıń qasına qaytıwǵa ruxsat beriń. Barıp, olardıń amanlıǵın bileyin, – dedi. Itro oǵan: – Aman-saw barǵaysań, – dedi." 
Exodus4:19 Jaratqan Iye Muwsaǵa Midyan elinde: «Mısırǵa qayt, sebebi janıńa qaslıq etpekshi bolǵanlardıń hámmesi óldi», – degen edi." 
Exodus4:20 Solay etip, Muwsa hayalın hám ulların eshekke mindirip, Qudaydıń ózine alıwdı buyırǵan tayaǵın alıp, Mısırǵa qaray jolǵa shıqtı." 
Exodus4:21 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Mısırǵa qaytıp barǵanıńda, Men saǵan bergen kúsh penen faraonnıń aldında barlıq káramatlardı kórset. Biraq Men onıń júregin qatal qılaman hám ol xalqımnıń ketiwine ruxsat etpeydi." 
Exodus4:22 Keyin sen faraonǵa bılay dep ayt: «Jaratqan Iye bılay deydi: „Izrail Meniń ulım, tuńǵısh ulım." 
Exodus4:23 Maǵan sıyınıwı ushın, ulımdı jiber, dep saǵan aytqan edim. Biraq sen onı jiberiwden bas tarttıń. Sonlıqtan Men seniń ulıńdı, tuńǵısh ulıńdı óltiremen“»." 
Exodus4:24 Jolda, olar túnegen jerde, Jaratqan Iye Muwsanıń qasına kelip, onı óltirmekshi boldı." 
Exodus4:25 Sonda Sippora dárhal bir tas pıshaqtı aldı da, ulın súnnet etti. Ol kesip alınǵan etti Muwsanıń ayaǵına tiygizip: – Haqıyqattan da, sen usı qan arqalı meniń kúyewimseń, – dedi." 
Exodus4:26 Sonda Jaratqan Iye Muwsanı aman qaldırdı. Al Sippora Muwsaǵa: «Sen qan arqalı meniń kúyewimseń», – dep súnnetke baylanıslı aytqan edi." 
Exodus4:27 Sońınan Jaratqan Iye Xaronǵa: – Muwsanı qarsı alıw ushın, dalańlıqqa bar, – dedi. Xaron ketip, Muwsa menen Qudaydıń tawında ushırastı hám onı súydi." 
Exodus4:28 Muwsa Jaratqan Iyeniń aytıw ushın jibergen hámme sózleri hám islewdi buyırǵan barlıq káramatlı belgileri haqqında Xaronǵa aytıp berdi. 
Exodus4:29 Muwsa menen Xaron barıp, Izraildıń barlıq aqsaqalların jıynadı." 
Exodus4:30 Xaron Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa aytqan hámme sózlerin olarǵa aytıp berdi. Muwsa da xalıq aldında káramatlı belgiler kórsetti. 
Exodus4:31 Xalıq isendi hám Jaratqan Iyeniń ózlerine názer salıp, shegip atırǵan azapların kórgenin esitkende, Oǵan tájim etip, sıyındı." 
Exodus5:1 Sońınan Muwsa menen Xaron faraonǵa barıp, oǵan: – Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: «Shólge barıp, Maǵan arnap bayram qılıwı ushın, xalqımdı jiber», – dedi." 
Exodus5:2 Biraq faraon olarǵa: – Men aytqanın tıńlap, Izrail xalqın jiberetuǵınday, Jaratqan Iye kim bolıptı? Men Jaratqan Iyeni tanımayman, izraillılardıń ketiwine de ruxsat bermeymen, – dedi." 
Exodus5:3 Sonda Muwsa menen Xaron: – Evreylerdiń Qudayı bizler menen ushırastı. Úsh kúnlik jol júrip, shólde Qudayımız Jaratqan Iyege qurbanlıq berip qaytıwǵa ruxsat etseńiz. Bolmasa, Ol bizlerdi illet penen yamasa qılısh penen jazalaydı, – dedi." 
Exodus5:4 Al Mısır patshası olarǵa: – Háy, Muwsa hám Xaron! Nege xalıqtı jumısınan alaǵada qılıp atırsız? Barıń, jumısıńızǵa qaytıń." 
Exodus5:5 Sonshelli kóp puqaralardı ne ushın jumısınan qaldırajaqsız? – dedi. 
Exodus5:6 Sol kúni faraon qul jumsawshılarına hám izraillı baqlawshılarǵa buyrıq berip bılay dedi: 
Exodus5:7 – Bunnan bılay, gerbish islew ushın xalıqqa burınǵıday saban bermeń. Barıp, sabandı ózleri jıynap alsın." 
Exodus5:8 Biraq burın qansha gerbish quyǵan bolsa, endigiden bılay da, sonsha gerbish quyıwdı talap etiń. Gerbish sanın azaytpań. Óytkeni olar erinshek adamlar bolǵanlıqtan: «Barıp, Qudayımızǵa qurbanlıq beremiz», – dep baqırmaqta." 
Exodus5:9 Jumısların sonshelli dárejede awırlastırıń, olar is penen bánt bolıp, jalǵan sózlerge qulaq aspasın." 
Exodus5:10 Solay etip, qul jumsawshılar hám izraillı baqlawshılar barıp, izraillılarǵa bılay dedi: – Faraon bılay demekte: «Endi sizlerge saban bermeymen." 
Exodus5:11 Sabandı qay jerden tapsańız, sol jerden tabıńlar. Biraq quyatuǵın gerbishińizdiń muǵdarı azaytılmaydı»." 
Exodus5:12 Solay etip, xalıq atızlardan saban jıynaw ushın pútkil Mısır boylap tarap ketti." 
Exodus5:13 Qul jumsawshılar olardı qısqıǵa alıp: «Kúndelik jumısıńızdı saban berilgen kúnlerdegidey tolıq orınlań», – dedi." 
Exodus5:14 Sońınan olar: «Nege sizler keshe hám búgin burınǵıday muǵdarda gerbish quydırmadıńız?» – dep ózleri qoyǵan izraillı baqlawshılardı urdı. 
Exodus5:15 Sonlıqtan izraillı baqlawshılar faraonǵa barıp, oǵan bılay dep nala shekti: – Nege qullarıńızǵa bunday qatnas jasap atırsız?" 
Exodus5:16 Bizlerge saban bermese de, gerbish quyıwdı talap etedi. Minekey, qullarıńız bolǵan bizler tayaq jep atırmız. Al buǵan ayıplı – siziń adamlarıńız." 
Exodus5:17 Biraq faraon olarǵa: – Sizler erinsheksizler, erinshek! Sol sebepten: «Barıp, Jaratqan Iyege qurbanlıq beremiz», – dep atırsızlar." 
Exodus5:18 Qánekey, barıńlar jumıslarıńızǵa! Sizlerge saban berilmeydi. Al gerbishti belgilengen muǵdarda jetkizesizler, – dedi." 
Exodus5:19 «Kúndelikli jetkiziletuǵın gerbishtiń muǵdarın azaytpaysızlar», – degen sózlerdi esitkende, izraillı baqlawshılar ózleriniń qıyın awhalda ekenin túsindi." 
Exodus5:20 Olar faraonnıń aldınan shıqqannan keyin, ózlerin kútip turǵan Muwsa menen Xaronǵa duslasıp," 
Exodus5:21 olarǵa: – Sizler bizlerdi faraonǵa hám onıń xızmetshilerine jaman atlı qıldıńız. Bizlerdi óltiriw ushın, olardıń qollarına qılısh uslattıńız. Bul isińizdi kórip, Jaratqan Iye sizlerdi jazalasın, – dedi." 
Exodus5:22 Sonda Muwsa ol jerden ketti hám Jaratqan Iyeniń aldına barıp, bılay dedi: – Iyem! Ne ushın bul xalıqtı bálege duwshar qıldıń? Meni ne ushın jiberdiń?" 
Exodus5:23 Faraonǵa barıp, Seniń atıń menen sóylegen kúnimnen beri, faraon bul xalıqtı bálege duwshar qılmaqta. Al Sen Óz xalqıńdı qutqarıw ushın hesh nárse islemediń." 
Exodus6:1 Sonda Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Endi sen faraonǵa ne isleytuǵınımdı kóreseń. Ol Meniń qúdiretli qolım sebepli Izrail xalqın azat etedi, hátte, qúdiretli qolım sebepli olardı ózi elinen quwıp shıǵaradı, – dedi." 
Exodus6:2 Quday Muwsaǵa jáne bılay dedi: – Men – Jaratqan Iyemen. 
Exodus6:3 Ibrayımǵa, Ísaqqa hám Yaqıpqa Qúdireti kúshli Quday bolıp kórindim. Biraq Men olarǵa Ózimdi Jaratqan Iye degen atım menen tanıtpadım." 
Exodus6:4 Ózleri kelgindi bolıp jasaǵan Qanan jerin olarǵa beriw ushın, Men olar menen kelisim dúzdim." 
Exodus6:5 Endi bolsa, mısırlılar qul qılǵan izraillılardıń nalaların esitip, kelisimimdi eske aldım." 
Exodus6:6 Solay etip, izraillılarǵa bılay de: «Men – Jaratqan Iyemen. Sizlerdi mısırlılardıń awır jumısınan azat etip, olardıń qullıǵınan alıp shıǵaman. Olardı qatań jazalayman, sizlerdi kúshli qolımdı sozıp, qutqarıp alaman." 
Exodus6:7 Sizlerdi Óz xalqım qılaman hám Ózim sizlerdiń Qudayıńız bolaman. Sonda sizler Meniń ózlerińizdi mısırlılardıń awır jumısınan azat qılǵan Qudayıńız Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasızlar. 
Exodus6:8 Sizlerdi Ibrayım, Ísaq hám Yaqıpqa beremen dep Ózim ant ishken jerge aparaman. Ol jerdi sizlerge múlik etip beremen. Men – Jaratqan Iyemen»." 
Exodus6:9 Muwsa bul sózlerdi izraillılarǵa aytıp berdi. Biraq olar ruwxıy túskinlikte bolıp, awır qulshılıqta júrgenlikten, Muwsanı tıńlamadı." 
Exodus6:10 Sonda Jaratqan Iye Muwsaǵa: 
Exodus6:11 – Mısır patshası faraonǵa barıp: «Izraillılardıń jerińnen ketiwine ruxsat ber», – dep ayt, – dedi." 
Exodus6:12 Biraq Muwsa Jaratqan Iyege: – Men sózge sheshen emespen. Sózimdi izraillılar tıńlamaǵanda, faraon qalay tıńlasın? – dedi." 
Exodus6:13 Degen menen, Jaratqan Iye Muwsa hám Xaron menen sóylesip, izraillılardı Mısır jerinen alıp shıǵıw ushın, izraillılarǵa hám Mısır patshası faraonǵa baylanıslı buyrıqlar berdi." 
Exodus6:14 Izraillılardıń áwlad basshıları mınalar edi: Izraildıń tuńǵısh ulı Rubenniń ulları: Xanox, Pallu, Xesron, Karmiy. Bular Rubenniń tiyreleri edi." 
Exodus6:15 Shimonnıń ulları: Emuel, Yamin, Ohad, Yaxin, Soxar hám qananlı bir hayaldan tuwılǵan ulı Shaul. Bular Shimonnıń tiyreleri edi." 
Exodus6:16 Urpaqları boyınsha, Lebiydiń ullarınıń atları mınalar edi: Gershon, Qohat hám Merariy. Lebiy bir júz otız jeti jıl ómir súrdi." 
Exodus6:17 Gershonnıń ulları: hár biri tiyre basshısı bolǵan Libniy menen Shimey. 
Exodus6:18 Qohattıń ulları: Amram, Ishar, Xebron hám Uzziel. Qohat bir júz otız úsh jıl ómir súrdi." 
Exodus6:19 Merariydiń ulları: Maxliy hám Mushiy. Shejiresi boyınsha, Lebiydiń tiyreleri usılar edi." 
Exodus6:20 Amram ákesiniń qarındası Ioxebedke úylenip, Ioxebed oǵan Xaron menen Muwsanı tuwıp berdi. Amram bir júz otız jeti jıl ómir súrdi." 
Exodus6:21 Ishardıń ulları: Qorax, Nefeg hám Zixriy." 
Exodus6:22 Uzzieldiń ulları: Mishael, Elsafan hám Sitriy." 
Exodus6:23 Xaron Naxshonnıń qarındası, Amminadabtıń qızı Elishebaǵa úylendi. Elisheba oǵan Nadab, Abihu, Elazar hám Itamardı tuwıp berdi." 
Exodus6:24 Qoraxtıń ulları: Assir, Elqana hám Abiasaf. Bular Qoraxtıń úrim-putaǵı edi." 
Exodus6:25 Xaronnıń ulı Elazar Putieldiń qızlarınıń birine úylendi. Hayalı onnan Pinexastı tuwdı. Tiyrelerge bólingen Lebiy urıwınıń áwlad basshıları usılar edi. 
Exodus6:26 Usı Muwsa menen Xaronǵa Jaratqan Iye: «Izraillılardı top-tobı menen Mısırdan alıp shıǵıńlar», – degen edi." 
Exodus6:27 Izraillılardı Mısırdan alıp shıǵıw ushın, Mısır patshası faraon menen sóyleskenler de usı Muwsa menen Xaron edi." 
Exodus6:28 Jaratqan Iye Mısırda Muwsa menen sóyleskeninde," 
Exodus6:29 oǵan: «Men – Jaratqan Iyemen. Saǵan aytatuǵınlarımnıń hámmesin Mısır patshası faraonǵa jetkiz», – degen edi." 
Exodus6:30 Sonda Muwsa Jaratqan Iyeniń aldında Oǵan: «Men sózge sheshen emespen. Meni faraon tıńlaytuǵın ba edi?» – dep juwap bergen edi. 
Exodus7:1 Biraq Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Minekey, Men seni faraon ushın Quday sıyaqlı qıldım, al ájaǵań Xaron seniń payǵambarıń boladı." 
Exodus7:2 Saǵan buyırǵanlarımnıń hámmesin ájaǵańa ayt. Ol faraon menen sóylesip: «Izraillılardıń Mısır jerinen ketiwine ruxsat ber», – dep aytsın." 
Exodus7:3 Degen menen, Men faraonnıń júregin qatal qılaman. Mısırda kóp belgilerimdi hám káramatlarımdı kórsetsem de," 
Exodus7:4 faraon sizlerdi tıńlamaydı. Men qolımdı Mısırǵa sozıp, olardı qatań jazalayman hám xalqım Izraildı top-tobı menen Mısır jerinen alıp shıǵaman." 
Exodus7:5 Mısırǵa qarsı qolımdı kóterip, izraillılardı olardıń arasınan alıp shıqqanımda, mısırlılar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı." 
Exodus7:6 Muwsa menen Xaron Jaratqan Iyeniń buyırǵanınday isledi. 
Exodus7:7 Faraon menen sóyleskende, Muwsa seksen, al Xaron seksen úsh jasta edi." 
Exodus7:8 Jaratqan Iye Muwsa menen Xaronǵa bılay dedi: 
Exodus7:9 – Faraon sizlerge: «Meni isendiriw ushın bir káramat kórsetińler», – degende, sen Xaronǵa: «Tayaǵıńdı faraonnıń aldına tasla», – dep ayt. Sonda tayaq jılanǵa aylanadı." 
Exodus7:10 Solay etip, Muwsa menen Xaron faraonǵa barıp, Jaratqan Iyeniń buyırǵanınday isledi. Xaron tayaǵın faraonnıń hám onıń xızmetkerleriniń aldına tasladı. Tayaq jılanǵa aylandı." 
Exodus7:11 Sonda faraon óz danıshpanların hám sıyqırshıların shaqırdı. Olar da óz sıyqırshılıǵı menen anıq solay isledi. 
Exodus7:12 Olardıń hár biri tayaǵın taslap jibergende, tayaqlar jılanǵa aylandı. Biraq Xaronnıń tayaǵı olardıń tayaqların jutıp jiberdi." 
Exodus7:13 Jaratqan Iyeniń aytqanınday, faraonnıń júregi qatal bolıp, Muwsa menen Xarondı tıńlamadı." 
Exodus7:14 Sońınan Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Faraonnıń júregi qatal bolıp tur. Ol xalıqtı jiberiwden bas tartıp atır. 
Exodus7:15 Erteńine azanda bar da, faraon Nil dáryasına qaray shıqqanda, jılanǵa aylanǵan tayaǵıńdı alıp, dárya jaǵasında onıń jolın tosıp tur." 
Exodus7:16 Keyin faraonǵa bılay de: «Evreylerdiń Qudayı Jaratqan Iyeniń: „Shólde Maǵan sıyınıwı ushın, xalqımdı jiber“, – dep aytqan sózin jetkeriwim ushın, meni saǵan jiberdi. Biraq sen usı waqıtqa shekem qulaq aspadıń." 
Exodus7:17 Sonlıqtan Jaratqan Iye: „Meniń Jaratqan Iye ekenimdi endi bilip alasań“, – deydi. Minekey, men qolımdaǵı tayaq penen dáryanıń suwına ursam, suw qanǵa aylanadı." 
Exodus7:18 Dáryadaǵı balıqlar ólip, dárya sasıp ketedi hám mısırlılar dáryanıń suwın ishe almay qaladı»." 
Exodus7:19 Keyin Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Xaronǵa ayt, ol tayaǵın alıp, onı Mısırdıń suwları ústine – dáryaları, ózekleri, kólleri hám barlıq háwizleri ústine sozsın. Olardaǵı, hátte, pútkil Mısırdaǵı aǵash hám tas ıdıslardaǵı suwlar da qanǵa aylanadı." 
Exodus7:20 Muwsa menen Xaron Jaratqan Iyeniń buyırǵanınday isledi. Xaron faraon hám onıń xızmetshileriniń kóz aldında tayaqtı kóterip, Nil dáryasınıń suwına urıp jibergende, ondaǵı barlıq suwlar qanǵa aylandı." 
Exodus7:21 Dáryadaǵı balıqlar ólip, dárya sasıy basladı. Mısırlılar dáryanıń suwın ishe almay qaldı. Mısırdıń hámme jerin qan jaylap ketti." 
Exodus7:22 Biraq mısırlı sıyqırshılar da óz sıyqırshılıǵı menen anıq usılay isledi. Jaratqan Iyeniń aytqanınday, faraonnıń júregi qatal bolıp, Muwsa menen Xarondı tıńlamadı." 
Exodus7:23 Faraon artına burılıp, sarayına qaytıp ketti. Bul waqıya da oǵan tásir etpedi." 
Exodus7:24 Pútkil mısırlılar ishetuǵın suw tabıw ushın, dárya boyın qazıwǵa kiristi. Óytkeni olar dáryanıń suwın ishe almaytuǵın edi." 
Exodus7:25 Jaratqan Iye Nil dáryasınıń suwın qanǵa aylandırǵannan keyin, aradan jeti kún ótti." 
Exodus8:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Faraonǵa barıp, Meniń mına sózlerimdi jetkiz: «Jaratqan Iye bılay deydi: Maǵan sıyınıwı ushın, xalqımdı jiber." 
Exodus8:2 Eger xalqımdı jiberiwden waz keshseń, pútkil elińdi qurbaqalarǵa toltırıp, jazalayman." 
Exodus8:3 Nil dáryası qurbaqalarǵa tolıp tasıp ketedi. Qurbaqalar dáryadan shıǵıp, sarayıńa, uyıqlaytuǵın bólmeńe, tósegińe, xızmetkerlerińniń hám xalqıńnıń úylerine, hátte, tandırlarıń menen qamır tabaqlarıńa da kirip aladı." 
Exodus8:4 Olar seniń, xalqıńnıń hám pútkil xızmetshilerińniń ústinde sekirip júredi»." 
Exodus8:5 Sońınan Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Xaronǵa ayt, ol qolındaǵı tayaǵın dáryalar, ózekler hám kóllerge qaray sozıp, qurbaqalardı shıǵarsın hám Mısırdı qurbaqalarǵa toltırsın, – dedi." 
Exodus8:6 Solay etip, Xaron qolındaǵı tayaǵın Mısırdaǵı suwlarǵa qaray sozdı. Sonda qurbaqalar shıǵıp, Mısırdı jaylap ketti." 
Exodus8:7 Degen menen, sıyqırshılar da óz sıyqırshılıǵı menen anıq usılay islep, Mısır eline qurbaqalardı shıǵardı." 
Exodus8:8 Faraon Muwsa menen Xarondı shaqırtıp alıp: – Jaratqan Iyege duwa etińler, Ol mennen hám xalqımnan qurbaqalardı alıp taslasın. Sonda men de Jaratqan Iyege qurbanlıq beriwi ushın, xalqıńızdı jiberemen, – dedi." 
Exodus8:9 Muwsa oǵan: – Ájep boladı, waqıttı ózińiz belgileń. Qurbaqalar tek Nil dáryasında qalıp, ózińiz de, úyińiz de qurbaqalardan qutılıwıńız ushın, men siz, xızmetkerlerińiz hám xalqıńız ushın qashan duwa eteyin? – dedi." 
Exodus8:10 Faraon Muwsaǵa: – Erteń, – dedi. Muwsa oǵan bılay dep juwap berdi: – Yaqshı, aytqanıńızday bolsın. Usılayınsha, siz Qudayımız Jaratqan Iyege teń keletuǵını joq ekenin bilip alasız." 
Exodus8:11 Qurbaqalar sizden, úylerińizden, xızmetkerlerińiz benen xalqıńızdan ketip, tek dáryada ǵana qaladı." 
Exodus8:12 Solay etip, Muwsa menen Xaron faraonnıń aldınan ketti. Muwsa Jaratqan Iyege duwa etip, Onıń faraonǵa jibergen qurbaqa bálesi ushın jalbarındı." 
Exodus8:13 Jaratqan Iye Muwsanıń tilegin orınladı: úylerdegi, háwlilerdegi hám atızlardaǵı qurbaqalar qırılıp qaldı." 
Exodus8:14 Qurbaqalardı jıynap, úyin-úyin etip qoydı. Sasıq iyis eldi jaylap ketti." 
Exodus8:15 Degen menen, faraon jaǵdaydıń jeńilleskenin kórgende, Jaratqan Iyeniń aytqanınday júregin qatal etip, Muwsa menen Xarondı tıńlamadı." 
Exodus8:16 Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Xaronǵa ayt, ol tayaǵı menen jerdi ursın. Sonda jerdiń shańı shirkeyge aylanıp, pútkil Mısırdı qaplaydı, – dedi." 
Exodus8:17 Olar solay isledi. Xaron tayaǵı menen jerdiń shańın urıp jibergende, pútkil Mısır jerindegi shań shirkeyge aylandı. Adamlar menen mallardıń ústin shirkeyler basıp ketti." 
Exodus8:18 Sıyqırshılar da óz sıyqırshılıǵı menen shirkeyler payda etpekshi boldı, biraq qollarınan kelmedi. Adamlardıń hám mallardıń ústin shirkey qaplaǵan edi." 
Exodus8:19 Sonda sıyqırshılar faraonǵa: – Bul iste Qudaydıń qolı bar, – dedi. Biraq Jaratqan Iyeniń aytqanınday, faraon júregin qatal qılıp, Muwsa menen Xarondı tıńlamadı." 
Exodus8:20 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Tań azannan tur da, faraon dáryaǵa qaray baratırǵanda, onıń aldınan shıǵıp tur hám oǵan Jaratqan Iyeniń, yaǵnıy Meniń mına sózlerimdi jetkiz: «Maǵan sıyınıwı ushın, xalqımdı jiber." 
Exodus8:21 Eger jibermeseń, seniń, xızmetshilerińniń, xalqıńnıń hám úylerińniń ústine iytshıbın jawdıraman. Mısırlılardıń úyleri hám olar jasap atırǵan jer iytshıbınǵa tolıp ketedi." 
Exodus8:22 Biraq sol kúni xalqım jasaytuǵın Goshen jerin ayırıp qoyaman. Ol jerde iytshıbın bolmaydı. Usılay etip, sen Mısır jerinde Jaratqan Iyeniń, yaǵnıy Meniń bar ekenimdi bilip alasań." 
Exodus8:23 Men Óz xalqım menen seniń xalqıńnıń arasına ayırmashılıq qoyaman. Erteń usı káramat ámelge asadı». 
Exodus8:24 Jaratqan Iye aytqanın isledi. Faraonnıń sarayına, xızmetkerleriniń úylerine hám pútkil Mısır eline bıjnaǵan iytshıbınlar ushıp keldi. El iytshıbınnıń kesirinen wayran boldı." 
Exodus8:25 Sonda faraon Muwsa menen Xarondı shaqırtıp alıp, olarǵa: – Barıńlar, Qudayıńızǵa usı elde qurbanlıq berińler, – dedi." 
Exodus8:26 Biraq Muwsa oǵan bılay dep juwap berdi: – Bulay islesek, tuwrı bolmaydı. Óytkeni mısırlılar Qudayımız Jaratqan Iyege qurbanlıq beriwimizdi jerkenishli dep sanaydı. Eger olar jerkenishli dep sanaǵan nárseni kóz aldında islesek, olar bizlerdi tas boran qılıp óltirmey me?" 
Exodus8:27 Qudayımız Jaratqan Iyege qurbanlıq beriw ushın, bizler shólde úsh kúnlik jol júrip barıwımız kerek." 
Exodus8:28 Sonda faraon: – Shólde Qudayıńız Jaratqan Iyege qurbanlıq beriwińiz ushın, sizlerdi jiberemen. Tek júdá uzaqlap ketpeńler. Endi men ushın duwa etińler, – dedi." 
Exodus8:29 Muwsa oǵan: – Erteń sizden, xızmetkerlerińizden hám xalqıńızdan iytshıbınlar ketsin dep, siziń aldıńızdan shıǵıwdan-aq, Jaratqan Iyege duwa etemen. Tek siz Jaratqan Iyege qurbanlıq beriw ushın xalıqtı jibermey qalıp, bizlerdi jáne aldamań, – dedi." 
Exodus8:30 Solay etip, Muwsa faraonnıń aldınan shıǵıp, Jaratqan Iyege duwa etti." 
Exodus8:31 Jaratqan Iye Muwsanıń tilegin orınlap, iytshıbınlardı faraonnan, onıń xızmetkerlerinen hám xalqınan alıp tasladı. Birde bir iytshıbın qalmadı." 
Exodus8:32 Solay bolsa da, faraon bul ret te júregin qatal qılıp, xalıqtı jibermedi." 
Exodus9:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Faraonǵa barıp, oǵan evreylerdiń Qudayı Jaratqan Iyeniń, yaǵnıy Meniń mına sózlerimdi jetkiz: «Maǵan sıyınıwı ushın, xalqımdı jiber." 
Exodus9:2 Eger jiberiwden bas tartıp, olardı irkip tura berseń," 
Exodus9:3 onda Jaratqan Iye, yaǵnıy Men qolımdı sozıp, daladaǵı mallarıńa: atlarıńa, esheklerińe, túyelerińe, iri hám mayda mallarıńa kúshli illet jiberemen." 
Exodus9:4 Biraq izraillılardıń malları menen mısırlılardıń mallarınıń arasına ayırmashılıq qoyaman. Izraillılardıń mallarınıń hesh biri ólmeydi». 
Exodus9:5 Jaratqan Iye waqıttı da belgilep, erteńine Óziniń aytqanların Mısır jerinde isleytuǵının ayttı." 
Exodus9:6 Erteńine Jaratqan Iye aytqanın isledi: mısırlılardıń barlıq malları qırılıp qaldı. Biraq izraillılardıń hesh bir malı ólmedi. 
Exodus9:7 Faraon adam jiberip, izraillılardıń birde bir malınıń ólmegenin bildi. Solay bolsa da, ol júregin qatal qılıp, xalıqtı jibermedi." 
Exodus9:8 Jaratqan Iye Muwsa menen Xaronǵa bılay dedi: – Peshten qosuwıslap kúl alıńlar, Muwsa sol kúldi faraonnıń kóz aldında aspanǵa qaray shashıp jibersin." 
Exodus9:9 Kúl shańǵa aylanıp, pútkil Mısır eli boylap kóteriledi. Eldiń hámme jerindegi adamlardıń hám mallardıń ústilerine irińli shıyqanlar shıǵadı." 
Exodus9:10 Solay etip, Muwsa menen Xaron peshten kúl alıp, faraonnıń kóz aldında turdı. Muwsa kúldi aspanǵa qaray shashıp jibergende, adamlarda hám mallarda irińli shıyqanlar payda boldı." 
Exodus9:11 Sıyqırshılar da shıyqannıń kesirinen Muwsanıń aldına kele almadı. Sebebi pútkil mısırlılar menen birge olarǵa da shıyqan shıqqan edi. 
Exodus9:12 Biraq Jaratqan Iye faraonnıń júregin qatal qıldı. Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa aytqanınday, faraon Muwsa menen Xarondı tıńlamadı." 
Exodus9:13 Keyin Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Tań azanda faraonnıń qarsı aldına shıǵıp tur hám oǵan evreylerdiń Qudayı Jaratqan Iyeniń, yaǵnıy Meniń mına sózlerimdi jetkiz: «Maǵan sıyınıwı ushın, xalqımdı jiber." 
Exodus9:14 Bolmasa, bul ret seniń ózińe, xızmetkerlerińniń hám xalqıńnıń ústine barlıq bálelerimdi jawdıraman. Solay etip, sen bul dúnyada Maǵan teń keletuǵını joq ekenin bilip alasań." 
Exodus9:15 Óytkeni Men qolımdı kóterip, seni hám xalqıńdı illetke duwshar qılsam, jer júzinen joq bolıp ketken bolar ediń." 
Exodus9:16 Biraq Óz qúdiretimdi saǵan kórsetiw ushın hám atımdı pútkil dúnyaǵa jayıw ushın, Men seni tiri saqladım." 
Exodus9:17 Sen ele de xalqıma qarsılıq kórsetip, olardı jibermey atırsań." 
Exodus9:18 Sonlıqtan erteń usınday waqıtta Mısır payda bolǵannan baslap, házirge deyin hesh qashan bolıp kórmegen kúshli burshaq jawdıraman." 
Exodus9:19 Endi mallarıńdı hám dalada bolǵan hámme nárseńdi pana jerlerge jıynawdı buyır. Burshaq jawǵanda ishke kirgizilmey dalada qalǵan barlıq adamlar hám mallar óledi». 
Exodus9:20 Faraonnıń xızmetkerleri arasında Jaratqan Iyeniń aytqan sózinen qorqqanlar qulların hám malların tezlik penen úylerine alıp keldi. 
Exodus9:21 Al Jaratqan Iyeniń aytqan sózin pisent etpegenler qulların hám malların dalada qaldırdı. 
Exodus9:22 Sonda Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Qolıńdı aspanǵa qaray soz. Sonda Mısırdıń hámme jerine, adamlardıń, mallardıń hám daladaǵı barlıq ósimliklerdiń ústine burshaq jawadı, – dedi." 
Exodus9:23 Muwsa tayaǵın aspanǵa qaray sozǵanda, Jaratqan Iye gúldirmama hám burshaq jiberdi hám jerge jasın tústi. Solay etip, Jaratqan Iye Mısırǵa burshaq jawdırdı." 
Exodus9:24 Usılayınsha, kúshli burshaq quyıp, úzliksiz jarqıraǵan shaqmaq shaǵıp turdı. Mısır Mısır bolǵalı, bunday burshaq jawıp kórmegen edi." 
Exodus9:25 Burshaq Mısırda dalada bolǵannıń hámmesin: adamlardı, mallardı hám pútkil ósimliklerdi nabıt qılıp, barlıq tereklerdi sındırdı." 
Exodus9:26 Tek izraillılar jasaǵan Goshen jerine burshaq jawmadı. 
Exodus9:27 Sońınan faraon Muwsa menen Xarondı shaqırtıp alıp, olarǵa bılay dedi: – Bul ret men ayıp isledim. Jaratqan Iye haq, al men hám meniń xalqım nahaqpız." 
Exodus9:28 Jaratqan Iyege duwa etińler. Gúldirmama menen burshaqtıń usı jawǵanı da jeter. Men sizlerdi jiberemen, artıq uslap turmayman." 
Exodus9:29 Muwsa oǵan bılay dedi: – Qaladan shıǵa sala, qollarımdı jayıp, Jaratqan Iyege duwa etemen. Sonda gúldirmama toqtap, burshaq ta jawmaytuǵın boladı. Bul arqalı siz bul dúnyanıń Jaratqan Iyege tiyisli ekenin bilip alasız." 
Exodus9:30 Biraq men siziń hám xızmetkerlerińizdiń Quday Iyeden ele de qorqpay atırǵanıńızdı bilemen. 
Exodus9:31 Solay etip, zıǵır hám arpa nabıt bolǵan edi. Sebebi sol waqıtta arpa masaq baylap, zıǵır gúllep qalǵan edi." 
Exodus9:32 Biraq biydaydıń túrleri kesh pisetuǵın bolǵanlıqtan, zıyan kórmedi." 
Exodus9:33 Muwsa faraonnıń aldınan ketip, qaladan shıqtı. Ol qolların jayıp, Jaratqan Iyege duwa etkende, gúldirmama hám burshaq toqtap, jawın tındı." 
Exodus9:34 Faraon jawınnıń, burshaqtıń hám gúldirmamanıń toqtaǵanın kórgende, jáne gúna islewin dawam etti. Onıń ózi de, xızmetkerleri de júreklerin qatal qıldı." 
Exodus9:35 Jaratqan Iyeniń Muwsa arqalı aytqanınday, faraon júregin qatal qılıp, izraillılardı jibermedi." 
Exodus10:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Faraonǵa bar. Olardıń arasında káramatlı belgilerimdi kórsetiw ushın, Men faraonnıń hám onıń xızmetkerleriniń júregin qatal qılıp qoydım." 
Exodus10:2 Al sizler bolsańız, Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alıwıńız ushın, mısırlılardı qalay masqara etkenim hám olardıń arasında kórsetken káramatlarım haqqında balalarıńa hám balalarıńnıń balalarına aytıp beriń." 
Exodus10:3 Muwsa menen Xaron faraonǵa barıp, oǵan bılay dedi: – Evreylerdiń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: «Qashanǵa deyin Maǵan bas iymeyjaqsań? Maǵan sıyınıwı ushın, xalqımdı jiber." 
Exodus10:4 Xalqımdı jiberiwden bas tartsań, erteń elińe shegirtkelerdi jiberemen." 
Exodus10:5 Olardıń jer betin qaplaytuǵını sonshelli, jer beti kórinbey qaladı. Olar burshaqtan aman qalǵan ónimlerińizdi hám daladaǵı barlıq tereklerińizdiń qalǵan japıraqların jep qoyadı." 
Exodus10:6 Seniń úyleriń, barlıq xızmetkerlerińniń hám pútkil mısırlılardıń úyleri shegirtkege tolıp ketedi. Ata-babalarıń usı jerge qonıs basqan kúnnen búginge deyin, hesh qashan bunday nárseni kórgen emes». Keyin Muwsa burılıp, faraonnıń qasınan shıǵıp ketti." 
Exodus10:7 Sonda xızmetkerleri faraonǵa: – Bul adam qashanǵa deyin bizlerdi qıynaydı? Olardı jiberiń. Barıp, Qudayı Jaratqan Iyege sıyınsın. Mısırdıń nabıt bolıp atırǵanın ele túsinbey atırsız ba? – dedi." 
Exodus10:8 Solay etip, olar Muwsa menen Xarondı faraonnıń aldına jáne shaqırtıp aldı. Faraon olarǵa: – Barıńlar, Qudayıńız Jaratqan Iyege sıyınıńlar. Biraq, kimler barajaq? – dedi." 
Exodus10:9 Muwsa oǵan: – Bizler jas hám ǵarrımız, ullarımız, qızlarımız, mayda hám iri mallarımız, hámmemiz birge ketemiz. Óytkeni Jaratqan Iyege arnap bayram qılıwımız kerek, – dedi." 
Exodus10:10 Faraon olarǵa: – Awa, sizlerge Jaratqan Iye yar bolsın dep, bala-shaǵalarıńız benen birge jibereyin be? Áne, niyetińiz qara ekeni kórinip tur!" 
Exodus10:11 Bul bolmaydı. Tek er adamlar ketip, Jaratqan Iyege sıyınsın. Sizlerdiń soraǵanıńız da sol emes pe? – dedi. Soń Muwsa menen Xaron faraonnıń aldınan quwıp shıǵarıldı." 
Exodus10:12 Sonda Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Qolıńdı Mısır eline qaray soz. Eldi shegirtke qaplasın hám burshaqtan aman qalǵan barlıq ósimliklerdi jep qoysın, – dedi." 
Exodus10:13 Solay etip, Muwsa tayaǵın Mısır eline qaray sozdı. Jaratqan Iye sol kúni kúndiz-túni udayına elde shıǵıs samalın estirdi. Azan bolǵanda, shıǵıs samalı shegirtkelerdi alıp keldi." 
Exodus10:14 Shegirtkeler Mısırǵa hújim jasap, onıń hámme jerin jaylap ketti. Olardıń kóp bolǵanı sonshelli, bunday esap-sansız shegirtke burın bolmaǵan da, bunnan bılay bolmaydı da." 
Exodus10:15 Shegirtkeler jer betin basıp ketkenlikten, jer qap-qara bolıp qaldı. Olar barlıq ósimliklerdi, burshaqtan aman qalǵan tereklerdegi miywelerdiń hámmesin jep qoydı. Mısırdıń hesh bir jerinde, ya tereklerde bolıp, ya daladaǵı ósimliklerde bolıp, jasıl japıraq qalmadı." 
Exodus10:16 Faraon tezlik penen Muwsa menen Xarondı shaqırttı da, olarǵa bılay dedi: – Men Qudayıńız Jaratqan Iyege hám sizlerge qarsı gúna isledim." 
Exodus10:17 Ótinemen, jáne bir mártebe gúnamdı keshirip, Qudayıńız Jaratqan Iyege duwa etińler. Ol meni bul ólim ákeletuǵın apattan qutqarsın." 
Exodus10:18 Muwsa faraonnıń aldınan shıǵıp, Jaratqan Iyege duwa etti." 
Exodus10:19 Sonda Jaratqan Iye samaldıń baǵıtın ózgertip, batıs jaqtan kúshli samal estirdi. Samal shegirtkelerdi kóterip aparıp, Qızıl teńizge tókti. Pútkil Mısır elinde birde bir shegirtke qalmadı." 
Exodus10:20 Degen menen, Jaratqan Iye faraonnıń júregin qatal etip qoyǵanlıqtan, ol izraillılardı jibermedi." 
Exodus10:21 Bunnan soń, Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Qolıńdı aspanǵa qaray soz, Mısır elin tas túnek qarańǵılıq qaplaydı, – dedi." 
Exodus10:22 Muwsa qolın aspanǵa qaray sozǵanda, Mısırdı úsh kún boyı qoyıw qarańǵılıq qapladı." 
Exodus10:23 Úsh kún dawamında adamlar bir-birewin kóre almay qalıp, hesh kim ornınan qozǵala almadı. Biraq izraillılar jasaǵan jer ǵana jaqtı boldı." 
Exodus10:24 Sonda faraon Muwsanı shaqırtıp alıp, oǵan: – Barıńlar, Jaratqan Iyege sıyınıńlar. Bala-shaǵańız sizler menen kete bersin. Tek mayda hám iri mallarıńız qalsın, – dedi." 
Exodus10:25 Degen menen, Muwsa oǵan bılay dedi: – Bolmaydı! Mallarımızdı da alıp ketiwimizge ruxsat beriwińiz kerek. Sebebi Qudayımız Jaratqan Iyege jandırılatuǵın qurbanlıqlar hám basqa qurbanlıqlar beremiz." 
Exodus10:26 Mallarımızdı da birge alıp ketemiz. Bul jerde birde bir tuyaq qalmawı tiyis. Sebebi Qudayımız Jaratqan Iyege sıyınıwımız ushın, shalınatuǵın maldı olardıń ishinen alamız. Ol jerge barǵanımızsha, Jaratqan Iyege qaysı mallardı beriwimiz kerekligin bilmeymiz." 
Exodus10:27 Biraq Jaratqan Iye faraonnıń júregin qatal qılıp qoyǵanlıqtan, ol izraillılardı jibergisi kelmedi." 
Exodus10:28 Faraon Muwsaǵa: – Qarańdı batır. Endi qaytıp kózime kórinbe. Kózime kóringen kúni-aq, óleseń, – dedi." 
Exodus10:29 Muwsa oǵan: – Aytqanıńızday bolsın. Endi qaytıp, kózińizge kórinbeymen, – dedi." 
Exodus11:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Faraonnıń basına hám Mısır eline jáne bir bále jawdıraman. Sonnan keyin, ol ketiwińizge ruxsat etedi, hátte, sizlerdi bul jerden pútkilley quwıp shıǵaradı." 
Exodus11:2 Sen izraillılarǵa ayt, hár bir er adam hám hár bir hayal qońsısınan gúmis hám altın buyımlardı sorap alsın." 
Exodus11:3 Jaratqan Iye Izrail xalqın mısırlılarǵa unamlı etip kórsetti. Muwsa da Mısırda faraonnıń xızmetkerleriniń hám xalqınıń aldında mártebeli edi. 
Exodus11:4 Solay etip, Muwsa faraonǵa: – Jaratqan Iye bılay deydi: «Túnniń yarımında Mısırdı aralap ótemen." 
Exodus11:5 Sonda Mısırdaǵı hámme tuńǵısh ullar: taxtında otırǵan faraonnıń balasınan, digirman tartatuǵın shorı hayaldıń balasına deyin, sonday-aq barlıq mallardıń tuńǵısh tólleri óledi." 
Exodus11:6 Pútkil Mısır eli burın bolmaǵan hám endi qaytıp bolmaytuǵın dad salıp way-waylasqan dawıslarǵa tolıp ketedi. 
Exodus11:7 Al izraillılardıń hesh bir adamına, ya malına hesh qanday zıyan tiymeydi. Usı arqalı sizler Meniń, Jaratqan Iyeniń izraillılar menen mısırlılar arasına qanday ayırmashılıq qoyǵanımdı bilip alasız»." 
Exodus11:8 Sonda mına xızmetkerlerińniń hámmesi kelip, maǵan tájim etip: «Sen de ket, seniń izińe ergen pútkil xalıq ta ketsin», – deysizler. Sonnan soń, men ketemen, – dedi. Muwsa faraonnıń aldınan qattı qáhárlenip shıǵıp ketti." 
Exodus11:9 Keyin Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Mısırda Meniń káramatlarım kóbeyiwi ushın, faraon sizlerdi tıńlamaydı, – dedi." 
Exodus11:10 Solay etip, Muwsa menen Xaron faraonnıń aldında usı barlıq káramatlardı isledi. Biraq Jaratqan Iye faraonnıń júregin qatal qılıp qoyǵanlıqtan, ol izraillılardı óz jerinen jibermedi." 
Exodus12:1 Jaratqan Iye Mısır jerinde Muwsa menen Xaronǵa bılay dedi: 
Exodus12:2 – Bul ay sizler ushın birinshi ay, jıldıń birinshi ayı boladı." 
Exodus12:3 Pútkil Izrail jámiyetine aytıńlar: usı aydıń onında hár bir xojalıq basshısı óz xojalıǵı ushın bir qoy yamasa eshki tańlap alsın. 
Exodus12:4 Eger bir xojalıqtaǵı adamlar sanı usı janlıqtıń góshin jep tawısa almaytuǵınday az bolsa, onda onı jaqın qońsısı menen bólissin. Janlıqtıń úlken-kishiligine qarap, onı qansha adamnıń jey alatuǵının anıqlawıńız kerek." 
Exodus12:5 Sizler tańlap alǵan qoy yamasa eshki minsiz, bir jıllıq erkek janlıq bolsın." 
Exodus12:6 Janlıqtı usı aydıń on tórtine deyin baǵıp, sol kúni keshte Izrail jámiyetiniń hár bir shańaraǵı óz janlıqların soyıwı tiyis." 
Exodus12:7 Olar qandı alıp, ózleri góshti jeytuǵın úyleriniń qapısınıń jaqlawlarına hám kese aǵashına jaqsın." 
Exodus12:8 Sol kúni keshte góshti otqa pisirip, onı ashıtqısız nan hám ashshı shópler menen jesin." 
Exodus12:9 Góshti shiykiley yamasa suwǵa pisirip emes, al bas-sıyraǵı hám ishek-qarnı menen birge otqa pisirip jeńler." 
Exodus12:10 Gósh azanǵa deyin qalmawı tiyis. Eger onnan awısıp qalsa, onı otta órtep jiberińler." 
Exodus12:11 Sizler góshti jep atırǵan waqtıńızda, bellerińiz buwıwlı, ayaq kiyimińiz kiyiwli, tayaǵıńız qolıńızda bolsın. Góshti tez jeńler. Bul – Jaratqan Iyege arnalǵan Qutqarılıw ası." 
Exodus12:12 Men sol túni Mısır jerinen ótemen. Ondaǵı adamlardıń da, mallardıń da hár bir tuńǵıshın óltiremen hám Mısırdıń pútkil qudayların húkim etemen. Men – Jaratqan Iyemen." 
Exodus12:13 Ózlerińiz turǵan úylerdiń esiginiń jaqlawlarına jaǵılǵan qan sizler ushın nıshan boladı. Men qandı kórip, sizlerdi shetlep ótemen. Mısır elin jazalaǵanımda, nabıt qılıwshı apat sizlerge hesh qanday zıyan tiygizbeydi." 
Exodus12:14 Bul kún sizler ushın eslew kúni bolsın. Onı Jaratqan Iyeniń bayramı sıpatında bayramlańlar. Bul bayramdı bayramlaw keleshek áwladlarıńız ushın máńgi qaǵıyda bolıp qalsın. 
Exodus12:15 – Jeti kún ashıtqısız nan jeńler. Birinshi kúni-aq úylerińizden ashıtqını joq qılıńlar. Kim de kim usı jeti kún ishinde ashıtqı salınǵan nan jese, ol Izrail xalqı arasınan joq qılınıwı tiyis." 
Exodus12:16 Birinshi hám jetinshi kúnleri muxaddes jıynalısıńız bolsın. Sol kúnleri tek ózlerińiz ushın awqat tayarlawdan tısqarı, hesh qanday jumıs islemeńler." 
Exodus12:17 Solay etip, sizler Ashıtqısız nan bayramın bayramlańlar! Óytkeni anıq sol kúni Men sizlerdi top-tobıńız benen Mısır jerinen alıp shıqtım. Keleshek áwladlarıńız bul kúndi máńgi qaǵıyda sıpatında bayramlasın." 
Exodus12:18 Birinshi aydıń on tórtinshi kúniniń keshinen jigirma birinshi kúniniń keshine deyin ashıtqısız nan jeńler. 
Exodus12:19 Sol jeti kún dawamında úylerińizde ashıtqı bolmasın. Kim de kim ashıtqı salınǵan bir nárse jese, meyli ol kelgindi bolsın, meyli jergilikli bolsın, ol Izrail jámiyeti arasınan joq qılınadı." 
Exodus12:20 Ashıtqı salınǵan hesh nárse jemeńler. Qay jerde jasasańız da, ashıtqısız nan jeńler." 
Exodus12:21 Sonnan keyin, Muwsa Izraildıń barlıq aqsaqalların shaqırıp alıp, olarǵa bılay dedi: – Xojalıǵıńız ushın qoy yamasa eshki tańlap alıp, onı Qutqarılıw ası ushın soyıńlar." 
Exodus12:22 Soń, bir baw mayoran shóbin alıń da, onı qırmadaǵı qurbanlıqtıń qanına batırıp, qandı qapılarıńızdıń jaqlawlarına hám kese aǵashına jaǵıńlar. Azanǵa shekem hesh kim úyinen shıqpasın." 
Exodus12:23 Jaratqan Iye mısırlılardı óltiriw ushın elden ótkende, qapılarıńızdıń jaqlawlarındaǵı hám kese aǵashındaǵı qandı kórip, úylerińizdi shetlep ótedi. Ol nabıt qılıwshınıń úylerińizge kirip, sizlerdi óltiriwine jol qoymaydı." 
Exodus12:24 Ózlerińiz de, sizlerdiń áwladlarıńız da bunı máńgi qaǵıyda qılıp orınlańlar." 
Exodus12:25 Jaratqan Iye ózlerińizge beremen dep wáde etken jerge kirgenińizden keyin de, bul rásimdi ótkizip barıńlar." 
Exodus12:26 Balalarıńız sizlerden: «Bul rásimniń mánisi qanday?» – dep soraǵanda," 
Exodus12:27 olarǵa: «Bul – Jaratqan Iyege arnalǵan Qutqarılıw bayramınıń ası. Sebebi Jaratqan Iye mısırlılardı óltirgende, úylerimizdi shetlep ótip, bizlerdi aman qaldırdı», – deńler. Sonda xalıq tájim etip, sıyındı." 
Exodus12:28 Sońınan izraillılar barıp, Jaratqan Iyeniń Muwsa menen Xaronǵa bergen buyrıǵın tolıq orınladı." 
Exodus12:29 Túnniń yarımında Jaratqan Iye taxtında otırǵan faraonnıń tuńǵısh balasınan, qamaqta otırǵan tutqınnıń tuńǵısh balasına deyin, Mısır elindegi barlıq tuńǵıshlardı hám mallardıń da tuńǵısh tóllerin óltirdi." 
Exodus12:30 Sol kúni túnde faraon, onıń xızmetkerleri hám pútkil Mısır ayaqqa turdı. Mısır eli dad salıp, way-waylasqan dawıslarǵa tolıp ketti. Óytkeni óli bolmaǵan birde bir úy joq edi." 
Exodus12:31 Sol kúni túnde-aq faraon Muwsa menen Xarondı shaqırıp alıp bılay dedi: – Barıńlar! Sizler de, izraillılar da xalqımnıń arasınan shıǵıp ketińler. Ózlerińiz aytqanıńızday, Jaratqan Iyege sıyınıńlar." 
Exodus12:32 Sonday-aq mayda hám iri mallarıńızdı da alıp ketińler. Al maǵan pátiya berińler. 
Exodus12:33 Izraillılardıń elden tezirek shıǵıp ketiwi ushın, mısırlılar olardı asıqtırdı. «Bolmasa, hámmemiz ólemiz», – desti olar." 
Exodus12:34 Solay etip, izraillılar ele ashımaǵan qamırların tabaǵı menen kiyimlerine oradı da, iyinlerine kóterip aldı." 
Exodus12:35 Izraillılar Muwsanıń aytqanı boyınsha, mısırlılardan gúmis hám altın buyımlar menen kiyimler sorap aldı." 
Exodus12:36 Jaratqan Iye izraillılardı mısırlılarǵa unamlı qılıp kórsetkenlikten, mısırlılar olarǵa soraǵanın berdi. Solay etip, izraillılar olardı tonap ketti." 
Exodus12:37 Izraillılar Ramsesten Sukkotqa qaray jol aldı. Bala-shaǵalardı esaplamaǵanda, shama menen altı júz mıńday er adam piyada jolǵa shıqtı." 
Exodus12:38 Jáne de, kóp sanlı basqa millet adamları, esap-sansız mayda hám iri mallar da olar menen birge ketti." 
Exodus12:39 Xalıq ózleri Mısırdan alıp shıqqan ashımaǵan qamırdan nan pisirdi. Sebebi olar Mısırdan quwıp shıǵarılǵanlıqtan, qamırdı ashıtıwǵa da, jolǵa azıq-awqat tayarlawǵa da úlgere almaǵan edi." 
Exodus12:40 Izraillılardıń Mısırda jasaǵanına tórt júz otız jıl bolǵan edi. 
Exodus12:41 Tórt júz otız jıldıń sońǵı kúni, anıq sol kúni Jaratqan Iyeniń xalqı top-tobı menen Mısır jerinen shıqtı." 
Exodus12:42 Sol kúni túnde Jaratqan Iye izraillılardı Mısır jerinen alıp shıǵıw ushın sergek boldı. Izraillılar da áwladlar dawamında sol túndi Jaratqan Iyege baǵıshlap, oyaw bolıwı tiyis." 
Exodus12:43 Sonnan keyin, Jaratqan Iye Muwsa menen Xaronǵa bılay dedi: – Qutqarılıw asınıń qaǵıydaları mınaday: hesh bir jat jerli adam bayram asınan jemesin." 
Exodus12:44 Biraq satıp alǵan qullarıńız súnnet etilgennen keyin, onnan jese boladı." 
Exodus12:45 Waqıtsha qonıs basqanlar hám jallanǵan jumısshılar onnan jemewi tiyis. 
Exodus12:46 As tayarlanǵan úyde jelinsin. Janlıqtıń góshi úydiń sırtına shıǵarılmasın hám onıń hesh bir súyegi sındırılmasın. 
Exodus12:47 Pútkil Izrail jámiyeti Qutqarılıw bayramın bayramlawı tiyis. 
Exodus12:48 Arańızda jasap atırǵan kelgindi adam Maǵan, Jaratqan Iyege arnalǵan Qutqarılıw bayramın bayramlawdı qálese, onda onıń úyindegi hámme erkekler súnnet etiliwi kerek. Sońınan ol jergilikli xalıq turǵını sıpatında Izrail xalqına qosılıp, bayramdı bayramlay aladı. Biraq súnnetsiz adam Qutqarılıw bayramınıń góshin jemesin." 
Exodus12:49 Jergilikli adam ushın da, arańızda jasaytuǵın kelgindi adam ushın da bir qaǵıyda qollanıladı." 
Exodus12:50 Izraillılar Jaratqan Iyeniń Muwsa menen Xaronǵa bergen buyrıǵın tolıq orınladı. 
Exodus12:51 Sol kúnniń ózinde Jaratqan Iye izraillılardı top-tobı menen Mısır jerinen alıp shıqtı. 
Exodus13:1 Bunnan soń, Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi:" 
Exodus13:2 – Barlıq birinshi tuwılǵanlardı Maǵan baǵıshlańlar. Izrail hayallarınıń da, mallarınıń da qarınnan birinshi shıqqanları Meniki, – dedi." 
Exodus13:3 Muwsa xalıqqa bılay dedi: – Mısırdan, ózlerińiz qul bolǵan elden shıqqan búgingi kúndi este saqlańlar. Óytkeni Jaratqan Iye qúdiretli qolı menen sizlerdi ol jerden alıp shıqtı. Ashıtqı salınǵan hesh nárse jemeńler." 
Exodus13:4 Búgin abib ayında bul jerden shıǵıp baratırsızlar. 
Exodus13:5 Jaratqan Iye sizlerdi qanan, xet, amor, xiw hám ebus xalıqlarınıń jerlerine, ata-babalarıńızǵa beremen dep ant ishken, sút hám pal aǵıp turǵan jerge aparǵanda, usı ayda mına rásimdi ótkizińler:" 
Exodus13:6 jeti kún ashıtqısız nan jep, jetinshi kúni Jaratqan Iyege arnap bayram qılıńlar." 
Exodus13:7 Sol jeti kún ishinde tek ashıtqısız nan jeńler. Ózińizde de, jasap atırǵan pútkil jerińizde de ashıtqı salınǵan nan yamasa ashıtqı bolmasın." 
Exodus13:8 Sol kúni balalarıńızǵa: «Mısırdan shıqqanımızda, Jaratqan Iye bizler ushın islegen isleri sebepli bulardı islep atırmız», – dep túsindirińler." 
Exodus13:9 Bul rásim qolıńızda bir belgi, mańlayıńızda saqlanatuǵın yadnama bolsın. Usılayınsha, Jaratqan Iyeniń nızamı awzıńızda bolsın. Sebebi Jaratqan Iye sizlerdi kúshli qolı menen Mısırdan alıp shıqtı." 
Exodus13:10 Sizler de hár jılı belgilengen waqıtta bul qaǵıydanı orınlańlar. 
Exodus13:11 Jaratqan Iye sizlerge hám ata-babalarıńızǵa ant ishkenindey, sizlerdi Qanan jerine aparıp, sizlerge sol jerdi bergende," 
Exodus13:12 qarınnan birinshi shıqqanlardıń hámmesin Jaratqan Iyege baǵıshlańlar. Mallarıńızdıń birinshi tuwılǵan barlıq erkek tólleri Jaratqan Iyege tiyisli. 
Exodus13:13 Eshektiń hár bir birinshi tuwılǵan tóliniń ornına bir qozı berip, satıp alıńlar. Eger olay etpeseńiz, gúrreniń moynın sındırıń. Barlıq tuńǵısh ullarıńızdıń qunın ótewińiz tiyis." 
Exodus13:14 Keleshekte ullarıńız sizlerden: «Bunıń mánisi qanday?» – dep sorasa, olarǵa bılay dep juwap berińler: «Jaratqan Iye bizlerdi qúdiretli qolı menen Mısırdan, bizler qul bolǵan elden alıp shıqtı." 
Exodus13:15 Faraon bizlerdi jibermey, qaysarlıq kórsetkende, Jaratqan Iye Mısırda adamlardıń hám mallardıń barlıq tuńǵıshların óltirdi. Sonlıqtan mallardıń tuńǵısh tóllerin Jaratqan Iyege qurbanlıqqa beremiz, al tuńǵısh ullarımız ushın qun tóleymiz»." 
Exodus13:16 Bul rásim qolıńızda bir belgi, esińizde saqlanatuǵın yadnama bolsın. Sebebi Jaratqan Iye sizlerdi qúdiretli qolı menen Mısırdan alıp shıqtı." 
Exodus13:17 Faraon izraillılardı jibergende, Quday: xalıq urısqa duwshar bolatuǵının bilgende ókinip, Mısırǵa qaytıp ketpesin, dep filist xalqınıń jeri arqalı ótetuǵın jol qısqaraq bolsa da, olardı ol jer arqalı alıp júrmedi." 
Exodus13:18 Quday xalıqtı Qızıl teńizge shól jolı menen aylandırıp apardı. Izraillılar Mısırdan qarıw-jaraq penen shıqqan edi. 
Exodus13:19 Muwsa Yusuptiń súyeklerin de ózi menen birge alıp shıqqan edi. Óytkeni Yusup izraillılarǵa ant ishtirip: «Quday sizlerge sózsiz názer saladı. Sonda súyeklerimdi bul jerden alıp ketińler», – dep násiyatlap ketken edi." 
Exodus13:20 Izraillılar Sukkottan shıǵıp, shól shetindegi Etamǵa ornalastı." 
Exodus13:21 Olardıń kúni-túni jol júriwi ushın, Jaratqan Iye kúndiz minara sıyaqlı bult bolıp jol kórsetip, túnde minara sıyaqlı ot bolıp jollarına jarıq túsirip, olardı baslap júrdi." 
Exodus13:22 Kúndiz bult, túnde ot xalıqtıń aldınan bir dem de uzaqlamadı." 
Exodus14:1 Sońınan Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Exodus14:2 – Izraillılarǵa ayt, olar izge qaytıp, Piy-Haxirottıń qasına, Migdol menen teńiz arasına, Baal-Sefonnıń qarsısındaǵı teńiz jaǵasına ornalassın." 
Exodus14:3 Sonda faraon: «Izraillılar el gezip, adasıp ketti, olar shól qorshawında qaldı», – dep oylaydı." 
Exodus14:4 Men faraonnıń júregin qatal qılaman hám ol izraillılardıń izinen quwadı. Solay etip, Men faraondı hám onıń pútkil áskerlerin jeńip, Óz saltanatımdı kórsetemen. Sonda mısırlılar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı. Izraillılar aytılǵandı isledi." 
Exodus14:5 «Izrail xalqı qashıp ketipti», – degen xabar Mısır patshasına jetkende, ol hám onıń xızmetkerleri izraillılar tuwralı kóz qarasların ózgertip: «Bizler ne islep qoydıq? Izraillılardı jiberemiz dep, qullarımızdan ayırıldıq-ǵo!» – desti." 
Exodus14:6 Faraon óziniń sawash arbasın jektirip, láshkerlerin tayarladı." 
Exodus14:7 Ol altı júz saylandı sawash arbasın, Mısırdıń basqa barlıq sawash arbaların hám olardıń basshıların janına aldı." 
Exodus14:8 Jaratqan Iye Mısır patshası faraonnıń júregin qatal qılıp qoydı. Ol nıq qádem atıp baratırǵan izraillılardıń izinen quwıp ketti. 
Exodus14:9 Mısırlılar faraonnıń pútkil áskerleri, atlarǵa jegilgen sawash arbaları hám onıń ústindegi áskerleri menen izraillılardıń izine túsip, teńiz jaǵasına, Piy-Haxirot jaqınına, Baal-Sefonnıń qarsısına ordasın qurǵan izraillılarǵa jetip aldı." 
Exodus14:10 Faraon jaqınlasıp qaldı. Izraillılar artına burılıp qarasa, mısırlılardıń izlerinen quwıp kiyatırǵanın kórdi. Sonda olardıń zárreleri ushıp, Jaratqan Iyege páriyad etti." 
Exodus14:11 Olar Muwsaǵa bılay dedi: – Mısırda qábir joqtay, bizlerdi shólde óliwge alıp keldiń be? Mısırdan alıp shıǵıp, bizlerge ne qılǵanıń?" 
Exodus14:12 Mısırda bolǵanımızda, saǵan: «Bizlerdi tınıshımızǵa qoy, mısırlılarǵa xızmet ete bereyik», – degen joq pa edik? Shólde ólgennen góre, mısırlılarǵa qul bolǵanımız jaqsıraq edi-ǵo!" 
Exodus14:13 Biraq Muwsa olarǵa: – Qorqpańlar! Ornıńızda bekkem turıp, Jaratqan Iyeniń búgin sizlerdi qalay qutqaratuǵının kórińler. Búgin ózlerińiz kórip turǵan mısırlılardı endi hesh qashan kórmeysizler." 
Exodus14:14 Jaratqan Iye sizler ushın urısadı. Al sizler tınısh tursańız boldı, – dedi." 
Exodus14:15 Sonda Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Nege Maǵan páriyad etip atırsań? Izraillılarǵa ayt, alǵa qaray jıljıy bersin." 
Exodus14:16 Al sen tayaǵıńdı kóterip, onı teńizdiń ústine qaray soz da, suwdı qaq ayır. Sonda izraillılar teńizdiń ishinen qurǵaq jer arqalı júrip ótedi." 
Exodus14:17 Men mısırlılardıń júregin qatal qılaman. Olar izraillılardıń izinen quwadı. Men faraondı, onıń barlıq áskerlerin, sawash arbaların hám onıń ústindegi áskerlerin jeńip, Óz saltanatımdı kórsetemen." 
Exodus14:18 Faraon, onıń sawash arbaları hám onıń ústindegi áskerleri sebepli saltanatqa eriskenimde, mısırlılar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı." 
Exodus14:19 Izrail ordasınıń aldında baratırǵan Qudaydıń perishtesi ornın ózgertip, artqa ótti. Xalıqtıń aldındaǵı minara sıyaqlı bult ta ornın ózgertip, artqa," 
Exodus14:20 Mısır áskerleriniń hám Izrail xalqınıń ortasına barıp turdı. Bult mısırlılar tárepte qarańǵılıq ornatıp, izraillılar tárepti jaqtı qılıp turdı. Sol sebepten tún boyı eki tárep bir-birine jaqınlasa almadı." 
Exodus14:21 Muwsa qolın teńizdiń ústine qaray sozdı. Jaratqan Iye pútkil tún boyı shıǵıstan kúshli samal estirip, teńiz suwın izge iyterdi hám teńizdi qurǵaq jerge aylandırdı. Suw ekige bólindi." 
Exodus14:22 Izraillılar qurǵaq jerdi basıp, teńizdiń ortasınan ótti. Teńiz suwı oń hám shep tárepte olarǵa diywal bolıp turdı." 
Exodus14:23 Al mısırlılar olardıń izinen quwdı, faraonnıń barlıq atları, sawash arbaları hám onıń ústindegi áskerleri teńizdiń ishine kirip ketti." 
Exodus14:24 Tań atarda Jaratqan Iye minara sıyaqlı ot hám bult ishinen Mısır ordasına názerin taslap, olardı albıratıp tasladı." 
Exodus14:25 Quday olardıń sawash arbalarınıń dóńgeleklerin shıǵarıp taslaǵanda, olar zorǵa qozǵaldı. Sonda mısırlılar: «Izraillılardan qashayıq. Óytkeni olar ushın Jaratqan Iyeniń Ózi bizlerge qarsı urısıp atır», – desti." 
Exodus14:26 Keyin Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Qolıńdı teńizdiń ústine qaray soz. Suwlar mısırlılardı, olardıń sawash arbaların hám onıń ústindegi áskerlerin basıp ketsin, – dedi." 
Exodus14:27 Solay etip, Muwsa qolın teńizdiń ústine qaray sozdı hám tańǵa jaqın teńiz óz halına qayttı. Sonda qashıp atırǵan mısırlılar suwǵa duwshar bolıp, Jaratqan Iye olardı teńizdiń ishine batırıp jiberdi." 
Exodus14:28 Óz halına qaytqan suw sawash arbalardı, onıń ústindegi áskerlerdi, yaǵnıy izraillılardıń izinen teńizge túsken faraonnıń pútkil áskerlerin jutıp ketti. Olardan birde bir adam aman qalmadı." 
Exodus14:29 Al izraillılar bolsa, teńizdiń ishinen qurǵaq jer arqalı júrip ótken edi. Suwlar oń hám shep tárepte turıp, olarǵa diywal bolǵan edi." 
Exodus14:30 Jaratqan Iye sol kúni izraillılardı mısırlılardıń qolınan qutqardı. Izraillılar mısırlılardıń teńiz jaǵasında ólip jatırǵanın kórdi. 
Exodus14:31 Jaratqan Iyeniń mısırlılarǵa kórsetken ullı qúdiretin kórgen Izrail xalqı Jaratqan Iyeden qorqıp, Oǵan hám Onıń qulı Muwsaǵa isendi." 
Exodus15:1 Sonnan soń, Muwsa hám izraillılar Jaratqan Iyege mına jırdı ayttı: «Jırlayman Jaratqan Iyeni, Sebebi eristi Ol saltanatlı jeńiske, Atlardı da, sawash arbadaǵılardı da ılaqtırdı teńizge." 
Exodus15:2 Jaratqan Iye kúsh-qúdiretim meniń, Qutqarıwǵa keldi Ol meni, Ol meniń Qudayım. Alǵıslar aytaman Oǵan, Ol meniń ákemniń Qudayı, Ullılayman Onı men." 
Exodus15:3 Jaratqan Iye jawıngerdur, Atı Onıń – Jaratqan Iye." 
Exodus15:4 Ol faraonnıń sawash arbaların, Hám láshkerlerin attı teńizge. Ǵarq boldı Qızıl teńizge, Onıń saylandı láshkerbasıları da." 
Exodus15:5 Tereń suwlar qapladı olardı, Batıp ketti tas sıyaqlı tuńǵıyıqqa." 
Exodus15:6 Seniń oń qolıń, Jaratqan Iye, Qúdiretli kúshke iyedur. Seniń oń qolıń, Jaratqan Iye, Tas-talqan eter dushpandı." 
Exodus15:7 Ájayıp ullılıǵıń menen, Saǵan qarsı shıqqanlardı, Jer menen jeksen qılasań, Jibereseń olarǵa ǵázebińdi, Saban sıyaqlı kúydirip, kúl qılasań olardı." 
Exodus15:8 Murnıńnıń deminen, Jıynaldı suwlar bir jerge. Diywal sıyaqlı bolıp tolqınlar, Teńiz qoynında qatıp qaldı." 
Exodus15:9 Sonda dushpan bılay dedi: „Uslayman olardı izinen quwıp, Oljanı bólemen kewlimdi toq qılıp, Qıraman olardı qılıshımdı jalańashlap“." 
Exodus15:10 Demiń menen úplep ediń, Qapladı teńiz olardı. Qorǵasınday battı ullı suwlarǵa." 
Exodus15:11 Jaratqan Iye, qudaylar arasında Saǵan uqsaǵanı bar ma? Sen sıyaqlı muxaddeslikte ullı, aybatı menen alǵısqa ılayıq bolǵan, Káramatlar jaratıwshı bar ma?" 
Exodus15:12 Sozıp ediń oń qolıńdı, Jutıp ketti jer olardı." 
Exodus15:13 Óziń qutqarǵan xalqıńdı, Jetelediń súyispenshiligiń menen, Alıp bardıń qúdiretiń menen muxaddes mákanıńa." 
Exodus15:14 Qaltırasar esitip milletler, Qorqınısh biyledi Filistiya xalqın." 
Exodus15:15 Húreyleri ushadı Edom biyleriniń, Dirildi basar Moab kósemlerin, Pútkil Qanan turǵınlarınıń ruwxı tústi." 
Exodus15:16 Júregi suwlar hám qorqıw basar olardı, Seniń xalqıń ótip ketkenshe, Jaratqan Iye, Sen iyelik etken xalıq ótip ketkenshe, Bilegińniń kúshi aldında tas bolıp tilsiz qatıp qalar." 
Exodus15:17 Jaratqan Iye! Aparasań xalqıńdı Óz tawıńa, Jaylastırasań Óziń mákan qılıp alǵan jerge, Qollarıń menen qurǵan muxaddes mákanǵa, Iye!" 
Exodus15:18 Húkimdarlıq qılar sheksiz hám máńgige Jaratqan Iye». 
Exodus15:19 Faraonnıń atları, sawash arbaları hám onıń ústindegi áskerleri teńiz ishine kirgende, Jaratqan Iye suwlardı olardıń ústine qaytarıp ákeldi. Al izraillılar teńizdiń ishinen qurǵaq jer arqalı júrip ótti." 
Exodus15:20 Xaronnıń ájapası payǵambar Máriyam qolına dáp aldı. Basqa barlıq hayallar da dáp alıp, oynawı menen onıń izine erdi." 
Exodus15:21 Máriyam naqırattı qaytalap bılay dep jırladı: «Jırlań Jaratqan Iyeni, Sebebi eristi Ol saltanatlı jeńiske. Atlardı da, atlılardı da ılaqtırdı teńizge»." 
Exodus15:22 Muwsa izraillılardı Qızıl teńizden baslap shıqqannan soń, olar Shur shóline bardı hám shólde úsh kún júrse de, suw taba almadı." 
Exodus15:23 Sońınan olar Mara degen jerge bardı. Biraq Maranıń suwı ashshı bolǵanlıqtan, olar ishe almadı. Sonlıqtan sol jer Mara dep ataldı." 
Exodus15:24 Sonda xalıq Muwsaǵa: «Ne ishemiz?» – dep narazı bolıp, tońqılday basladı." 
Exodus15:25 Muwsa Jaratqan Iyege jalbarındı. Jaratqan Iye oǵan bir aǵashtı kórsetti. Muwsa onı suwǵa ılaqtırıp jibergende, suw dushshı bolıp qaldı. Sol jerde Jaratqan Iye xalıq ushın qaǵıyda hám nızam berdi hám olardı sınadı." 
Exodus15:26 Jaratqan Iye olarǵa bılay dedi: – Eger sizler Qudayıńız Jaratqan Iyeniń, yaǵnıy Meniń sózimdi dıqqat penen tıńlap, názerimde tuwrı bolǵan islerdi isleseńler, buyrıqlarıma qulaq asıp, hámme qaǵıydalarımdı orınlasańlar, mısırlılarǵa bergen keselliktiń hesh birin sizlerge bermeymen. Sebebi Men – sizlerge shıpa beriwshi Jaratqan Iyemen." 
Exodus15:27 Sonnan keyin, olar Elimge keldi. Sol jerde on eki bulaq hám jetpis palma aǵashı bar edi. Solay etip, olar suw jaǵasına ornalastı." 
Exodus16:1 Izrail xalqınıń pútkil jámiyeti Elimnen shıqtı. Olar Mısırdan shıqqanınan keyingi ekinshi aydıń on besinshi kúni Elim hám Sinay arasında jaylasqan Sin shóline keldi. 
Exodus16:2 Shólde hámmesi Muwsa menen Xaronǵa narazı bolıp," 
Exodus16:3 olarǵa bılay dep tońqıldadı: – Qánekey, Mısırda-aq Jaratqan Iyeniń qolınan ólip qoya qoyǵanda bolar edi. Hesh bolmasa, ol jerde gósh salınǵan qazanlardıń qasında otırıp, toyǵanımızsha nan jer edik. Biraq sizler pútkil xalıqtı ashlıqtan óltiriw ushın, bizlerdi usı shólge alıp keldińiz." 
Exodus16:4 Sonda Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Mine, Men sizlerge aspannan nan jawdıraman. Xalıq hár kúni shıǵıp, bir kúnlik nanın jıynap alsın. Usılayınsha Men olardı sınap, olardıń Meniń kórsetpelerim boyınsha jasaytuǵının yamasa jasamaytuǵının kórejaqpan." 
Exodus16:5 Al altınshı kúni olar hár kúni jıynaǵanınan eki ese artıq qılıp toplap, tayarlap qoysın." 
Exodus16:6 Muwsa menen Xaron pútkil izraillılarǵa bılay dedi: – Sizlerdi Mısırdan Jaratqan Iyeniń Ózi alıp shıqqanın búgin keshte bilip alasızlar. 
Exodus16:7 Al erteń azanda Jaratqan Iyeniń saltanatın kóresizler. Sebebi Ol sizlerdiń Ózine narazı bolıp, tońqıldaǵanıńızdı esitti. Biraq bizlerge narazı bolatuǵınday, bizler kim bolıppız?" 
Exodus16:8 Keyin Muwsa bılay dedi: – Keshqurın sizlerge jew ushın gósh, azanda toyǵanıńızsha nan berilgende, sizler Jaratqan Iyeniń saltanatın kóresizler. Óytkeni Jaratqan Iye sizlerdiń Ózine qarsı narazılıq bildirgenińizdi esitti. Al bizler kim bolıppız? Sizler bizlerge emes, al Jaratqan Iyege narazılıq bildirip atırsızlar." 
Exodus16:9 Keyin Muwsa Xaronǵa: – Izrail xalqınıń pútkil jámiyetine ayt, Jaratqan Iyeniń aldına kelsin. Sebebi Jaratqan Iye olardıń tońqıldıların esitti, – dedi." 
Exodus16:10 Xaron Izrail xalqınıń pútkil jámiyetine usılardı aytıp turǵanda, olar shólge qaradı. Sonda Jaratqan Iyeniń saltanatı bult ishinde kórindi." 
Exodus16:11 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Exodus16:12 – Men izraillılardıń tońqıldıların esittim. Olarǵa mınaday dep ayt: «Keshqurın gósh jep, azanda nanǵa toyatuǵın bolasızlar. Sonda sizler Meniń – Qudayıńız Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasızlar»." 
Exodus16:13 Keshqurın bódeneler ushıp kelip, ordanı basıp ketti. Al azanda ordanıń átirapın shıq qapladı." 
Exodus16:14 Shıq kepkende, shóldegi jerdiń betinde qırawǵa uqsaǵan, mayda dán sıyaqlı bir nárse kórindi." 
Exodus16:15 Bunı kórgende, izraillılar bir-birinen: «Bul ne?» – dep sorastı. Sebebi olar bunıń ne ekenin bilmeytuǵın edi. Muwsa olarǵa: – Bul – Jaratqan Iyeniń sizlerge jew ushın bergen nanı." 
Exodus16:16 Jaratqan Iye bılay dep buyıradı: «Hár bir adam jey alǵandayın jıynap alsın. Shatırıńızdaǵı hár bir adam ushın bir omerden alıńlar». 
Exodus16:17 Izraillılar solay islep, kimisi kóp, kimisi az jıynadı." 
Exodus16:18 Omer menen ólshegende, kóp jıynaǵannıń artıǵı, az jıynaǵannıń kemisi bolmadı. Hár bir adam jey alatuǵın muǵdarda jıynaǵan edi." 
Exodus16:19 Muwsa olarǵa: – Hesh kim onnan azanǵa deyin bir túyir qaldırmasın, – dedi." 
Exodus16:20 Degen menen, ayırımlar Muwsanı tıńlamay, azanǵa deyin qaldırǵanda, ol qurtlap, sasıy basladı hám Muwsanıń olarǵa ǵázebi keldi." 
Exodus16:21 Hár kúni azanda hár bir adam ózi jey alatuǵın muǵdarda jıynaytuǵın edi. Al quyash qızǵan waqıtta jerde qalǵanları erip ketetuǵın edi. 
Exodus16:22 Altınshı kúni adam basına eki omerden, yaǵnıy eki ese jıynaytuǵın edi. Jámiyet basshıları kelip, awhaldı Muwsaǵa bildirdi." 
Exodus16:23 Muwsa olarǵa bılay dedi: – Jaratqan Iyeniń buyrıǵı mınaw: erteń Jaratqan Iyege arnalǵan tolıq dem alatuǵın muxaddes Shabbat kúni. Sonıń ushın, búgin pisiretuǵınıńızdı pisirip, qaynatatuǵınıńızdı qaynatıp alıńlar. Al awısıp qalǵanın azanǵa deyin saqlap qoyıńlar." 
Exodus16:24 Muwsanıń buyırǵanınday, xalıq awısıp qalǵandı azanǵa deyin saqlap qoyǵanda, ol sasımadı da, qurtlap ta ketpedi." 
Exodus16:25 Sonda Muwsa olarǵa bılay dedi: – Awısıp qalǵandı búgin jeńler. Sebebi búgin Jaratqan Iye ushın Shabbat kúni. Búgin daladan manna taba almaysızlar. 
Exodus16:26 Sizler onı altı kún jıynańlar. Biraq jetinshi kúni bolǵan Shabbat kúni ol ulıwma bolmaydı. 
Exodus16:27 Jetinshi kúni ayırımlar nan jıynaw ushın sırtqa shıqqanda, hesh nárse taba almadı." 
Exodus16:28 Sonda Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Qashanǵa shekem buyrıqlarım hám kórsetpelerimdi orınlawdan moyın tawlaysızlar? 
Exodus16:29 Minekey, Men sizlerge Shabbat kúnin berdim. Sonlıqtan altınshı kúni sizlerge eki kúnlik nan berip atırman. Jetinshi kúni hár bir adam qay jerde jasap atırǵan bolsa, sol jerde qalsın, sırtqa shıqpasın." 
Exodus16:30 Solay etip, xalıq jetinshi kúni dem aldı." 
Exodus16:31 Izraillılar sol nandı manna dep atadı. Onıń kórinisi kinza tuqımı sıyaqlı bolıp, dámi pal qosılǵan shórekke uqsaytuǵın edi." 
Exodus16:32 Muwsa xalıqqa bılay dedi: – Jaratqan Iye bılay dep buyıradı: «Sizlerdi Mısırdan alıp shıqqanımda, Meniń sizlerge shólde bergen nanımdı keleshek áwladlardıń kóriwi ushın, onıń bir omerin saqlap qoyıńlar»." 
Exodus16:33 Muwsa Xaronǵa: – Bir ıdıstı alıp, ishine bir omer manna sal. Keleshek áwladlarǵa saqlanıp qalıwı ushın, onı Jaratqan Iyeniń aldına qoy, – dedi." 
Exodus16:34 Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanınday, Xaron mannanı saqlap qoyıw ushın, onı Kelisim sandıǵınıń aldına qoydı." 
Exodus16:35 Izraillılar mákan etilgen Qanan jerine jetip barǵansha, qırıq jıl manna jedi." 
Exodus16:36 Bir omer efanıń onnan bir bólegine tuwrı keletuǵın edi. 
Exodus17:1 Sońınan Izrail xalqınıń pútkil jámiyeti Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha Sin shólinen shıqtı da, bir jerden ekinshi jerge kóship-qonıp júrip, Refidimge ornalastı. Degen menen, ol jerde ishetuǵın suw joq edi." 
Exodus17:2 Olar Muwsaǵa: – Bizlerge ishetuǵın suw ber, – dep urıstı. – Nege maǵan urısıp atırsızlar? Nege Jaratqan Iyeni sınap atırsızlar? – dedi olarǵa Muwsa." 
Exodus17:3 Biraq xalıq shóllegenlikten, Muwsaǵa narazı bolıp: – Bizlerdi ne ushın Mısırdan alıp shıqtıń? Bizlerdi, balalarımızdı hám mallarımızdı shólden óltiriw ushın ba? – dep tońqıldadı." 
Exodus17:4 Muwsa Jaratqan Iyege dad salıp: – Bul xalıqqa ne isleyin? Birazdan soń, olar meni tas boran qılıp óltiredi-ǵo! – dedi." 
Exodus17:5 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Xalıqtıń aldına ót. Nil dáryasın urǵan tayaǵıńdı al da, Izrail aqsaqallarınıń ayırımların izińe ertip, alǵa qaray júr." 
Exodus17:6 Mine, Men Xoreb tawındaǵı bir jartastıń ústinde, seniń aldıńda turaman. Sen jartastı urǵanıńda, suw atlıǵıp shıǵadı hám xalıq suw ishedi. Muwsa Izrail aqsaqallarınıń kóz aldında solay isledi." 
Exodus17:7 Solay etip, ol sol jerdi Massa hám Meriba dep atadı. Sebebi izraillılar sol jerde Muwsa menen urısıp: «Aramızda Jaratqan Iye bar ma eken, ya joq pa eken?» – dep Jaratqan Iyeni sınaǵan edi." 
Exodus17:8 Amalekler kelip, Refidimde izraillılarǵa urıs ashtı." 
Exodus17:9 Sonda Muwsa Eshuaǵa: – Xalıq ishinen adamlardı saylap al da, barıp, amalekler menen urıs. Erteń men qolıma Qudaydıń tayaǵın uslap, tóbeshiktiń basında turaman, – dedi." 
Exodus17:10 Eshua Muwsanıń aytqanın islep, amalekler menen urıstı. Sol waqıtta Muwsa, Xaron hám Xur tóbeshiktiń basına shıqtı." 
Exodus17:11 Muwsa qolın kótergende izraillılar, al túsirgende amalekler ústin kele berdi." 
Exodus17:12 Biraq Muwsanıń qolları sharshap qaldı. Sonda olar bir tas ákelip, Muwsanıń astına qoydı. Muwsa tastıń ústine otırdı. Bir jaǵında Xaron, ekinshi jaǵında Xur Muwsanıń qolların joqarı kóterip turdı. Quyash batqansha, Muwsanıń qolları bekkem kóterilip turdı." 
Exodus17:13 Solay etip, Eshua amaleklerdi qılıshtan ótkizip, olardı jeńdi." 
Exodus17:14 Sońınan Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Estelik bolıp qalıwı ushın, bunı kitapqa jazıp qoy. Eshuanıń qulaǵına quyıp qoy, Men amaleklerdiń atın jer júzinen pútkilley joq qılaman, – dedi." 
Exodus17:15 Muwsa bir qurbanlıq orın qurıp, onıń atın «Jaratqan Iye meniń bayraǵım» dep qoydı." 
Exodus17:16 Keyin ol bılay dedi: «Jaratqan Iyeniń taxtına qarsı qol kótergeni ushın, Ol áwladlar dawamında amaleklerge qarsı urısadı»." 
Exodus18:1 Muwsanıń qáyin atası midyanlı ruwxaniy Itro Qudaydıń Muwsa ushın hám Óz xalqı Izrail ushın islegen hámme islerin, Jaratqan Iyeniń izraillılardı Mısırdan qalay alıp shıqqanın esitti." 
Exodus18:2 Burın Muwsa hayalı Sipporanı eki ulı menen tórkinine qaytarıp jibergende, Itro olardı qabıl etken edi. Muwsa: «Men – jat elde kelgindi adam edim», – dep, ullarınıń birin Gershom dep ataǵan edi." 
Exodus18:3  
Exodus18:4 Al ekinshi ulına: «Ata-babalarımnıń Qudayı maǵan járdem etip, meni faraonnıń qılıshınan qutqardı», – dep, Eliezer dep at qoyǵan edi." 
Exodus18:5 Sonda Muwsanıń hayalın hám ulların ertken qáyin atası Itro Qudaydıń tawına, Muwsa qonıs basqan shólge keldi." 
Exodus18:6 Ol Muwsaǵa: «Men – qáyin atań Itroman, hayalıń menen eki ulıńdı alıp saǵan kiyatırman», – dep xabar jiberdi." 
Exodus18:7 Muwsa qáyin atasın kútip alıp, onıń aldında tájim etti hám onı súydi. Olar bir-birinen hal-awhal sorasıp bolıp, shatırǵa kirdi." 
Exodus18:8 Muwsa qáyin atasına Jaratqan Iyeniń Izrail xalqı ushın faraon menen mısırlılarǵa neler islegenin, ózleriniń jolda kórgen qıyınshılıqların hám Jaratqan Iyeniń olardı qalay qutqarǵanın birme-bir aytıp berdi." 
Exodus18:9 Itro Jaratqan Iyeniń izraillılarǵa islegen jaqsılıqlarına hám olardı mısırlılardıń qolınan qutqarǵanına quwandı. 
Exodus18:10 Itro bılay dedi: – Sizlerdi mısırlılardıń hám faraonnıń qolınan qutqarıp, xalıqtı mısırlılardıń moyıntırıǵınan azat qılǵan Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın." 
Exodus18:11 Endi men Jaratqan Iyeniń barlıq qudaylardan ullı ekenin bildim. Óytkeni Ol izraillılarǵa menmenlik qatnasta bolǵan mısırlılardan ústin shıqtı. 
Exodus18:12 Itro Qudayǵa jandırılatuǵın qurbanlıq hám basqa qurbanlıqlar ákelip berdi. Xaron hám Izraildıń pútkil aqsaqalları Muwsanıń qáyin atası menen Qudaydıń aldında awqatlanıw ushın keldi. 
Exodus18:13 Erteńine Muwsa xalıqqa qazılıq etiw ushın óz ornına otırdı. Xalıq azannan keshke shekem onıń aldında tik ayaqta turdı. 
Exodus18:14 Qáyin atası Muwsanıń xalıqqa qılǵan bul isin kórip: – Xalıqqa bul ne islegeniń? Nege jalǵız óziń qazılıq etip otırsań? Nege hámme azannan keshke shekem seniń aldıńda tur? – dedi. 
Exodus18:15 Muwsa oǵan bılay dedi: – Óytkeni xalıq Qudaydıń erkin biliw ushın, maǵan keledi." 
Exodus18:16 Qashan aralarında bir daw shıqsa, olar maǵan keledi. Men eki tárep arasında qazılıq qılıp, olarǵa Qudaydıń qaǵıydaların hám kórsetpelerin málim etemen." 
Exodus18:17 Qáyin atası oǵan bılay dedi: – Bul isiń jaqsı emes. 
Exodus18:18 Sen ózińdi de, janıńdaǵı xalıqtı da sharshatıp taslaysań. Bul is sen ushın júdá awırlıq etedi, ol bir ózińniń qolıńnan kelmeydi." 
Exodus18:19 Endi maǵan qulaq sal. Eger sen meniń keńesime ámel qılsań, Quday saǵan yar boladı. Sen Quday aldında xalıq ushın wákil bolıp, olardıń dawlı islerin Qudayǵa jetkizip turıwıń kerek." 
Exodus18:20 Al xalıqqa Qudaydıń qaǵıydaların hám kórsetpelerin úyret. Qanday jol menen júrip, ne islew kerekligin olarǵa kórset." 
Exodus18:21 Bularǵa qosımsha, xalıq arasınan Qudaydan qorqqan, uqıplı, haram paydanı jek kóretuǵın isenimli adamlardı saylap al. Olardı xalıq ústinen mıńbasılar, júzbasılar, eliwbasılar hám onbasılar qılıp tayınla." 
Exodus18:22 Olar bárqulla xalıqqa qazılıq etsin. Úlken dawlardı saǵan ákelsin, al kishilerin ózleri sheshsin. Usılay etip, olar awırmanlıqtı seniń menen bólisse, saǵan jeńil boladı." 
Exodus18:23 Eger sen Qudaydıń buyırǵanınday etip, usılay isleseń, onda shıday alasań hám hámme tınıshlıq penen úylerine qaytadı." 
Exodus18:24 Muwsa qáyin atasınıń sózin tıńlap, onıń aytqanlarınıń hámmesin orınladı." 
Exodus18:25 Ol izraillılar arasınan uqıplı adamlardı saylap alıp, olardı mıńbasılar, júzbasılar, eliwbasılar hám onbasılar qılıp, xalıqqa basshı etip tayınladı." 
Exodus18:26 Olar xalıqqa bárqulla qazılıq etip, qıyın máselelerdi Muwsaǵa alıp keldi. Al kishigirim islerdi ózleri sheshti." 
Exodus18:27 Keyin Muwsa qáyin atasın jolǵa shıǵarıp saldı. Itro óz eline qaytıp ketti. 
Exodus19:1 Izraillılar Mısırdan shıqqannan keyingi úshinshi aydıń birinshi kúni Sinay shóline jetip keldi. 
Exodus19:2 Olar Refidimnen jolǵa shıqqan bolıp, Sinay shóline jetip kelgen edi. Olar sol jerde, Sinay tawınıń qarsısına shatırların tikti." 
Exodus19:3 Sonda Muwsa tawǵa, Qudaydıń dárgayına shıqtı. Jaratqan Iye oǵan tawdan bılay dedi: – Yaqıp násiline, Izrail xalqına bılay de:" 
Exodus19:4 «Mısırlılarǵa ne islegenimdi hám palapanların qanatları menen tasıǵan búrkit sıyaqlı, sizlerdi janıma ákelgenimdi kórdińler." 
Exodus19:5 Al endi sózlerimdi dıqqat penen tıńlap, kelisimime ámel qılsańlar, sizler barlıq xalıqlar ishinde Meniń ǵáziynem bolasızlar. Sebebi pútkil jer júzi Maǵan tiyisli." 
Exodus19:6 Sizler Meniń ushın ruwxaniyler patshalıǵı hám muxaddes xalıq bolasızlar». Seniń izraillılarǵa aytatuǵın sózleriń usılar. 
Exodus19:7 Muwsa kelip, xalıq aqsaqalların shaqırıp aldı da, ózine Jaratqan Iyeniń buyırǵan barlıq sózlerin olarǵa bildirdi." 
Exodus19:8 Pútkil xalıq bir awızdan: «Jaratqan Iyeniń aytqanlarınıń hámmesin orınlaymız», – dep juwap berdi. Muwsa xalıqtıń juwabın Jaratqan Iyege jetkizdi." 
Exodus19:9 Sonda Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Seniń menen sóyleskenimdi xalıqtıń esitiwi hám saǵan máńgige iseniwi ushın, Men saǵan bir qalıń bult ishinde kelemen, – dedi. Muwsa xalıqtıń sózlerin Jaratqan Iyege jetkizgende," 
Exodus19:10 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Bar, búgin hám erteń xalıq páklensin. Olar kiyimlerin juwıp," 
Exodus19:11 úshinshi kúni tayar bolsın. Óytkeni úshinshi kúni Men, Jaratqan Iye pútkil xalıqtıń kóz aldında Sinay tawına túsemen." 
Exodus19:12 Xalıq ushın tawdıń átirapına shegara sızıp, belgile hám olarǵa: «Abaylańlar, tawǵa shıǵıwshı bolmańlar, tawdıń etegine de jaqınlamańlar! Tawǵa bir jerin tiygizgen hár bir adam sózsiz óltiriledi." 
Exodus19:13 Sol adamǵa qol tiygizilmey, tas boran qılınıp, ya bolmasa oq jay menen óltiriledi. Haywan bolsa da, adam bolsa da, ol tiri qalmaydı», – dep ayt. Tek kárnay uzaq shertilgende ǵana, olar tawǵa kóterile aladı." 
Exodus19:14 Sońınan Muwsa tawdan xalıqtıń qasına túsip, olarǵa pákleniwdi buyırdı. Hár bir adam kiyimlerin juwdı." 
Exodus19:15 Muwsa xalıqqa: – Úshinshi kúni tayar bolıńlar. Bul waqıt ishinde hayallarıńızǵa jaqınlamańlar, – dedi." 
Exodus19:16 Úshinshi kúni tań atıwdan gúldirmama gúrkirep, shaqmaq shaqtı. Tawdıń ústin qalıń bult qaplap, bálent, kúshli dawıslı kárnay sesti esitildi. Ordadaǵı pútkil xalıq titirey basladı." 
Exodus19:17 Muwsa xalıqtı Quday menen ushırastırıw ushın, ordadan baslap shıqtı. Olar tawdıń etegine kelip turdı." 
Exodus19:18 Quday Sinay tawına ot ishinde túskenlikten, pútkil taw tútep turǵan edi. Tawdan peshten shıqqanday tútin shıǵıp, pútkil taw qattı silkinip turǵan edi." 
Exodus19:19 Kárnay sesti barǵan sayın kúsheye berdi. Muwsa Qudayǵa sóyledi hám Quday da oǵan dawıslap juwap berdi. 
Exodus19:20 Jaratqan Iye Sinay tawınıń tóbesine túsip, Muwsanı tawdıń tóbesine shaqırdı. Muwsa sol jerge shıqtı." 
Exodus19:21 Jaratqan Iye oǵan bılay dedi: – Tómen túsip, xalıqtı eskert. Meni kóriw ushın, shegaradan shıǵıp ketpesin. Bolmasa, kóbisi ólip qaladı." 
Exodus19:22 Maǵan jaqınlasatuǵın ruwxaniyler de ózlerin páklesin. Bolmasa, olardı qırıp taslayman." 
Exodus19:23 Muwsa Jaratqan Iyege: – Xalıq Sinay tawına shıǵa almaydı. Óytkeni Sen: «Tawdıń átirapına shegara sızıp, belgile hám tawdı muxaddes qıl», – dep eskertken ediń, – dedi." 
Exodus19:24 Jaratqan Iye oǵan: – Tómen túsip, Xarondı óziń menen birge alıp kel. Biraq ruwxaniyler menen xalıq aldıma keliw ushın, shegaradan ótpesin. Bolmasa, olardı qırıp taslayman, – dedi." 
Exodus19:25 Solay etip, Muwsa tómen tústi de, xalıqqa usılardı aytıp berdi." 
Exodus20:1 Sonda Quday mına sózlerdi ayttı: 
Exodus20:2 – Men – seni Mısırdan, qul bolǵan jerińnen alıp shıqqan Qudayıń Jaratqan Iyemen." 
Exodus20:3 Seniń Mennen basqa qudaylarıń bolmasın. 
Exodus20:4 Joqarıdaǵı aspanda, tómendegi jer júzinde hám jer astındaǵı suwlarda bolǵan hesh bir nárseniń kórinisin soǵıp, ózińe but jasama." 
Exodus20:5 Olarǵa tabınba hám xızmet qılma. Sebebi Men – seniń Qudayıń Jaratqan Iye, qızǵanıwshı Qudayman. Meni jek kórgenlerdi ákesiniń gúnası ushın balaların, olardıń úshinshi, tórtinshi áwladına shekem jazalayman." 
Exodus20:6 Biraq Meni súygenlerge hám buyrıqlarımdı orınlaǵanlarǵa mıńınshı urpaǵına deyin jaqsılıq qılaman. 
Exodus20:7 Qudayıń Jaratqan Iyeniń atın jónsiz tilińe alma. Óytkeni Jaratqan Iye Óziniń atın bosqa tilge alǵanlardı jazasız qaldırmaydı. 
Exodus20:8 Shabbat kúnin muxaddes tutıwdı este saqla. 
Exodus20:9 Altı kún jumıs islep, barlıq islerińdi isle." 
Exodus20:10 Al jetinshi kún Maǵan, Qudayıń Jaratqan Iyege arnalǵan Shabbat kúni. Sol kúni hesh qanday is qılma. Ulıń da, qızıń da, qulıń da, shorıń da, mallarıń da, arańızdaǵı kelgindi adam da hesh qanday is qılmasın." 
Exodus20:11 Sebebi Men, Jaratqan Iye altı kún ishinde aspandı, jerdi, teńizdi hám olardaǵı pútkil barlıqtı jaratıp, jetinshi kúni dem aldım. Sonlıqtan Men Shabbat kúnin jarılqap, onı muxaddes qılıp ayırdım." 
Exodus20:12 Ata-anańdı húrmetle. Sonda Qudayıń Jaratqan Iyeniń saǵan beretuǵın jerinde ómiriń uzaq boladı. 
Exodus20:13 Adam óltirme. 
Exodus20:14 Neke hadallıǵın buzba. 
Exodus20:15 Urlıq isleme. 
Exodus20:16 Hesh kimge qarsı jalǵan gúwalıq berme. 
Exodus20:17 Hesh bir adamnıń úyin kúseme. Onıń hayalın, qulın, shorısın, ógizin, eshegin, hesh bir nársesin kúseme." 
Exodus20:18 Pútkil xalıq gúldirmamanı hám kárnay sestin esitip, shaqmaqtı hám tawdıń basındaǵı tútindi kórgende, qorqqanınan qaltıray basladı. Olar uzaqta turıp," 
Exodus20:19 Muwsaǵa: – Bizler menen óziń sóyles. Bizler seni tıńlaymız. Biraq Quday bizlerge sóylemesin. Bolmasa, ólip qalamız, – dedi." 
Exodus20:20 Muwsa xalıqqa: – Qorqpańlar! Sebebi Quday sizlerdi sınaw ushın hám Onnan qorqıp, gúna islemewińiz ushın keldi, – dedi." 
Exodus20:21 Xalıq uzaqta tura berdi, al Muwsa Quday turǵan tas túnek qarańǵılıqqa jaqınlastı." 
Exodus20:22 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Izraillılarǵa bılay dep ayt: «Meniń sizlerge aspannan sóylegenimdi esittińler. 
Exodus20:23 Mennen basqa qudaylarıń bolmasın. Ózlerińizge gúmisten bolsa da, altınnan bolsa da, hesh qanday butlar soǵıp almańlar." 
Exodus20:24 Meniń ushın topıraqtan qurbanlıq orın isleńler. Ol jerde qoy hám buǵalarıńızdı jandırılatuǵın qurbanlıq hám tatıwlıq qurbanlıǵı etip berińler. Maǵan sıyınıwıńız ushın Ózim tańlaǵan hár bir jerge barıp, sizlerdi jarılqayman." 
Exodus20:25 Eger Maǵan tastan qurbanlıq orın qurajaq bolsańız, jonılmaǵan taslardı qollanıńlar. Óytkeni tasqa qashaw tiygizseńiz, onı haramlaysızlar." 
Exodus20:26 Jáne de, Maǵan arnalǵan qurbanlıq orınǵa tekshe arqalı shıqpańlar, bolmasa kóterilgenińizde jalańash jerińiz kórinip qalıwı múmkin»." 
Exodus21:1 – Sen xalıqqa járiyalawıń kerek bolǵan nızamlar mınalar: 
Exodus21:2 eger sen evrey qul satıp alsań, ol altı jıl xızmet etip, jetinshi jılı esheyin azat etilsin." 
Exodus21:3 Eger ol kelgende boydaq bolsa, jalǵız ketsin. Al úylengen bolsa, onda onıń hayalı da birge ketsin." 
Exodus21:4 Eger xojayını sol quldı úylendirgen hám hayalı oǵan ul-qız tuwıp bergen bolsa, onda hayalı hám balaları xojayınında qalıp, quldıń bir ózi ketsin." 
Exodus21:5 Biraq qul: «Men xojayınımdı, hayalımdı hám balalarımdı jaqsı kóremen, azatlıqqa shıqpayman», – dese," 
Exodus21:6 onda xojayını onı qazılardıń aldına alıp kelsin hám onı qapınıń yamasa qapınıń jaqlawına qoyıp, qulaǵın biz benen tessin. Sonda ol ómir boyı xojayınına qul bolıp qaladı." 
Exodus21:7 Eger kim de kim qızın shorılıqqa satsa, qız erkek qullar sıyaqlı azatlıqqa shıǵa almaydı." 
Exodus21:8 Eger xojayını sol qızdı hayallıqqa alıwdı niyet qılıp bolıp, onı jaqtırmay qalsa, onda qızdıń ákesi tárepinen qunı tólenip, qızdıń azat bolıwına ruxsat etsin. Biraq ózi aldaǵanı ushın, jat adamlarǵa satıwǵa haqısı joq." 
Exodus21:9 Eger ol qızdı ulına nekelese, onı óz qızınday kórsin." 
Exodus21:10 Al eger xojayını shorısına úylenip bolıp, jáne basqa hayal alsa, onda shorı hayalın azıq-awqattan, kiyim-kenshekten hám erli-zayıplılıq huqıqlarınan mahrum etpesin." 
Exodus21:11 Eger ol usı úsh nárseden shorını mahrum qılsa, shorı qunı tólenbesten azat qılınsın." 
Exodus21:12 – Kim de kim birewdi urıp óltirse, onıń ózi de sózsiz óltirilsin." 
Exodus21:13 Biraq eger ol bunı abaysızda islegen bolsa, Qudayıńız bolǵan Men usıǵan jol qoyǵan bolsam, onda sol adamnıń qashıp barıp, panalaytuǵın jerin Ózim belgilep beremen." 
Exodus21:14 Al eger kim de kim janındaǵı adamdı qastan óltirip, Meniń qurbanlıq ornıma qashıp barsa da, onı sol jerden shıǵarıp alıp, óltirińler." 
Exodus21:15 Kim de kim anasın yamasa ákesin ursa, ol sózsiz óltirilsin." 
Exodus21:16 Kim de kim birewdi urlap, onı satsa yamasa uslap tursa, ol sózsiz óltirilsin." 
Exodus21:17 Kim de kim anasın yamasa ákesin ǵarǵasa, ol sózsiz óltirilsin." 
Exodus21:18 Eki adam jánjellesip, birewi ekinshisin tas yamasa mush penen ursa, ol ólmegeni menen, tósek tartıp jatıp qalsa," 
Exodus21:19 keyin ornınan turıp, dalaǵa tayaq penen shıǵa alatuǵın bolsa, onda urǵan adam ayıpsız bolıp esaplanadı. Tek ol jaraqat alǵan adamǵa onı jumısınan qaldırǵanı ushın hám tolıq emleniwi ushın pul tólesin." 
Exodus21:20 Eger kim de kim qulın yamasa shorısın tayaq penen urıp óltirse, ol jazalansın." 
Exodus21:21 Biraq eger qul dárhal ólmey, al bir-eki kúnnen soń ólse, quldıń xojayını jazalanbasın. Sebebi qul onıń óz menshigi." 
Exodus21:22 Birewler tóbelesip atırıp, bir hámiledar hayaldı urıp alsa hám hayal shala tuwıp qoysa, biraq basqa zıyan kórmese, onda zıyan jetkizgen adam hayaldıń kúyewi talap qılǵan hám qazılar belgilegen muǵdarda qun tólesin." 
Exodus21:23 Al eger basqa zıyan jetkizilgen bolsa, janǵa jan," 
Exodus21:24 kózge kóz, tiske tis, qolǵa qol, ayaqqa ayaq alınıp," 
Exodus21:25 kúyik ushın kúydirilip, jaraqat ushın jaraqat salınıp, kógergen ushın kógertilsin." 
Exodus21:26 Eger kim de kim qulınıń yamasa shorısınıń kózine urıp, soqır qılsa, kózi ushın onı azatlıqqa shıǵarsın." 
Exodus21:27 Al eger qulınıń yamasa shorısınıń tisin sındırsa, tisi ushın onı azatlıqqa shıǵarsın." 
Exodus21:28 Eger bir er adamdı yamasa bir hayaldı ógiz súzip óltirse, ógiz tas penen urıp óltirilsin, al góshi jelinbesin. Ógizdiń iyesi ayıpsız bolıp esaplansın." 
Exodus21:29 Biraq ógiz burınnan-aq súzewik bolıp, bul tuwralı eskertilgenine qaramay, iyesi ógizine kózqulaq bolmaǵan bolsa, ógiz bir er adamdı yamasa bir hayaldı óltirse, onda ógiz tas penen urıp óltirilsin. Ógizdiń iyesi de óltirilsin." 
Exodus21:30 Eger ógizdiń iyesine óz janın saqlap qalıwı ushın qun tólewine ruxsat etilse, ol talap qılınǵan qundı tolıǵı menen tólewi tiyis." 
Exodus21:31 Eger ógiz ul balanı yamasa qız balanı súzip óltirse, onda da usı nızam qollanılsın." 
Exodus21:32 Eger ógiz bir quldı yamasa bir shorını súzip óltirse, onda olardıń xojayınına otız shekel gúmis berilip, ógiz tas penen urıp óltirilsin." 
Exodus21:33 Eger kim de kim suw saqlanatuǵın shuqırdı ashıq qaldırsa yamasa taza shuqır qazıp, onıń awzın jappay ketse hám sol shuqırǵa bir ógiz yamasa eshek túsip ketse," 
Exodus21:34 onda shuqırdıń iyesi maldıń qunın tólewi tiyis. Ol maldıń iyesine pul tólesin, al maldıń denesin ózine alsın." 
Exodus21:35 Eger bir adamnıń ógizi qońsısınıń ógizin súzip óltirip qoysa, onda olar tiri qalǵan ógizdi satıp, aqshasın hám óli ógizdiń góshin teń bólisip alsın." 
Exodus21:36 Eger ógizdiń súzewik ekeni burınnan-aq belgili bolsa da, iyesi oǵan kózqulaq bolmaǵan bolsa, onda ol ógizdiń ornına ógiz berip, ólgen maldı ózine alsın." 
Exodus22:1 – Eger kim de kim iri mal yamasa mayda mal urlap, onı soysa yamasa satıp jiberse, bir ógizdiń ornına bes ógiz, bir qoydıń ornına tórt qoy tólesin." 
Exodus22:2 Kim de kim túnde úyge urlıqqa túsip atırǵan urıǵa tap bolıp, onı urıp óltirse, tógilgen qan onıń moynına júklenbesin." 
Exodus22:3 Biraq eger waqıya quyash shıqqannan keyin bolsa, onda qan tókken adam ayıplı boladı. Urı urlaǵan nársesiniń qunın tolıq tólesin. Eger urınıń tóleytuǵın hesh nársesi bolmasa, urlaǵanların tólewi ushın, ol qul qılıp satılsın." 
Exodus22:4 Qara mal ma, eshek pe yamasa mayda mal ma, ne bolsa da, urlanǵan mal urınıń qolınan tiriley tabılsa, onda ol mal ushın eki ese qun tólesin." 
Exodus22:5 Eger kim de kim malların óz atızına yamasa júzim baǵına otlatıp qoyıp, mallarınıń basqa birewdiń atızına túsiwine jol qoysa, onda ol óz atızınıń yamasa baǵınıń eń jaqsı ónimlerinen tólesin." 
Exodus22:6 Eger birew ot jaǵıp, bul ottan tikenler alısıp ketip, bawlanǵan eginlerdi, atızdaǵı zúráátti yamasa pútkil egislikti jandırıp jiberse, onda ot jaqqan adam shıǵındı tolıq tólesin." 
Exodus22:7 Kim de kim qońsısına aqshasın yamasa zatların amanat etip berse, biraq sol nárseler qońsısınıń úyinen urlanıp, urı tabılsa, urı urlaǵan zatların eki ese etip tólesin." 
Exodus22:8 Al eger urı tabılmasa, úy iyesi qazılardıń aldına barıp, amanatqa qıyanet etpegenin aytıp ant ishsin." 
Exodus22:9 Qanday da bir dawlı nárse: iri mal, eshek, mayda mal, kiyim-kenshek, hár qanday joytılǵan nárse boyınsha: «Bul – meniki» degen talas bolsa, onda eki tárep máseleni qazılarǵa jetkizsin. Qazılar ayıplı dep tapqan adam qońsısına eki ese tólesin." 
Exodus22:10 Kim de kim qońsısına eshegin, iri malın, mayda malın yamasa qanday da bir malın amanat etip berse, sol mal ólip qalsa yamasa jaraqat alsa, ya bolmasa urlanıp, buǵan gúwa bolmasa," 
Exodus22:11 onda maldı amanatqa alǵan adam qońsısınıń malına qol tiygizbegenin aytıp, Jaratqan Iyeniń atı menen ant ishsin. Maldıń iyesi bunı qabıl etsin hám qońsısı hesh nárse tólemesin." 
Exodus22:12 Biraq alǵan adamnan sol mal urlanǵan bolsa, onda ol maldıń iyesine qun tólesin." 
Exodus22:13 Eger maldı bir jırtqısh haywan tilkimlep taslaǵan bolsa, onda baqqan adam tilkimlengen maldı dálil etip kórsetiwi tiyis hám sol mal ushın hesh nárse tólemesin." 
Exodus22:14 Eger kim de kim qońsısınan bir mal sorap alıp tursa, iyesi joqta mal jaraqat alsa yamasa ólip qalsa, alǵan adam mal ushın tolıq qun tólewi tiyis." 
Exodus22:15 Biraq iyesi maldıń qasında bolǵan bolsa, qarızǵa mal alǵan adam hesh nárse tólemesin. Al eger mal jallap alınǵan bolsa, onda jallanǵan bahası tóleniwi tiyis." 
Exodus22:16 – Eger kim de kim atastırılmaǵan bir qızdı aldap, onıń menen jatsa, qız ushın qalıń mal berip, oǵan úyleniwi tiyis." 
Exodus22:17 Eger ákesi qızın sol adamǵa beriwge ırazı bolmasa, onda ol qızlarǵa beriletuǵın qalıń mal muǵdarın tólesin." 
Exodus22:18 Sıyqırshı hayaldı tiri qaldırmańlar. 
Exodus22:19 Haywan menen jınısıy qatnas jasaytuǵın adam sózsiz óltirilsin. 
Exodus22:20 Jaratqan Iyeden basqa qudaylarǵa qurbanlıq bergen adam joq qılınsın. 
Exodus22:21 Kelgindi adamǵa jábir berip, eziwshi bolmańlar. Sebebi sizler de Mısırda kelgindi boldıńlar." 
Exodus22:22 Jesirler menen jetimlerge jábir bermeńler. 
Exodus22:23 Eger jábir berseńiz, olar Maǵan jalbarınsa, olardıń nalaların sózsiz esitemen." 
Exodus22:24 Sonda Meniń ǵázebim lawlap, sizlerdi qılısh penen óltiremen. Aqıbetinde hayallarıńız jesir, al balalarıńız jetim bolıp qaladı." 
Exodus22:25 Meniń xalqımnan bir kámbaǵalǵa qarızǵa aqsha berseń, ósimge pul beriwshi sıyaqlı payız mindirme." 
Exodus22:26 Eger qońsıńnıń shapanın girewge alsań, onı quyash batpastan burın qaytarıp ber." 
Exodus22:27 Óytkeni sol shapan onıń jalǵız jamılatuǵın nársesi. Shapanı bolmasa, ol neni jamılıp uyıqlaydı? Solay etip, ol Maǵan jalbarınsa, onı esitemen. Sebebi Men miyrim-shápáátlimen." 
Exodus22:28 Qudayǵa til tiygizbeńler. Xalqıńızdıń basshıların ǵarǵamańlar. 
Exodus22:29 Qırmanıńızdıń hám juwazlarıńızdıń zúráátin Mennen ayap, Maǵan alıp keliwdi keshiktirmeńler. Tuńǵısh ullarıńızdı da Maǵan baǵıshlańlar." 
Exodus22:30 Iri mal hám mayda mallarıńız benen de solay isleńler. Olar jeti kún anasınıń janında qalsın, al segizinshi kúni olardı Maǵan berińler." 
Exodus22:31 Sizler Meniń muxaddes xalqım bolasızlar. Sonlıqtan dalada tilkimlenip taslanǵan haywandı jemeńler, onı iytlerge taslańlar." 
Exodus23:1 – Mısh-mısh gáp tarqatpań. Jalǵan gúwalıq beriw arqalı, jaman adamǵa qol bermeń." 
Exodus23:2 Kópshilik jawızlıq islegende, olarǵa qosılmań. Dawlı iste gúwalıq bergenińizde kópshilikti jaqlap, ádillikti burmalamań." 
Exodus23:3 Kámbaǵal bolsa da, dawda onı jaqlamań." 
Exodus23:4 Eger dushpanıńızdıń joytılıp ketken ógizin yamasa eshegin tawıp alsańız, onı iyesine qaytarıp beriń." 
Exodus23:5 Eger dushpanıńızdıń esheginiń júktiń awırlıǵınan jıǵılıp qalǵanın kórseńiz, onı sol halında taslap ketpey, oǵan járdem beriwińiz tiyis." 
Exodus23:6 Dawda kámbaǵaldıń isin sheshiwde ádillikti burmalamań. 
Exodus23:7 Jala jabıwdan awlaq bolıń, ayıpsız hám haq adamdı ólimge húkim qılmań. Óytkeni Men nahaq adamdı aqlamayman." 
Exodus23:8 Para almań. Sebebi para kóretuǵın adamdı soqır etip, haq adamdı nahaqqa shıǵaradı." 
Exodus23:9 Kelgindi adamǵa jábir bermeń. Ózlerińiz de Mısır jerinde kelgindi bolǵanıńız sebepli, kelgindi adamnıń jaǵdayınıń qanday ekenin bilesizler." 
Exodus23:10 – Altı jıl boyı jerińizge tuqım sewip, zúráát jıynań." 
Exodus23:11 Al jetinshi jılı jerge dem beriń. Xalqıńız arasındaǵı kámbaǵallar ol jerden azıq tawıp jesin, olardan awısqanın jabayı haywanlar jesin. Júzim baǵıńız benen záytúnzarıńızǵa da solay isleń." 
Exodus23:12 Altı kún jumısıńızdı islep, jetinshi kúni dem alıń. Usılayınsha ógizińiz hám eshegińiz dem alıp, shorıńızdıń ulı da, kelgindi adamıńız da hállenip alsın." 
Exodus23:13 Meniń sizlerge aytqanlarımnıń hámmesin orınlań. Basqa qudaylardıń atın aytıp shaqırmań, olardı tilińizge de almań." 
Exodus23:14 – Jılına úsh márte Meniń aldıma kelip bayram qılıń. 
Exodus23:15 Sizlerge buyırǵanımday, abib ayınıń belgilengen kúnlerinde jeti kún ashıtqısız nan jep, Ashıtqısız nan bayramın bayramlań. Sebebi sizler Mısırdan sol ayda shıqtıńlar. Hesh kim aldıma qurı qol kelmesin." 
Exodus23:16 Atızǵa ekken biydaylarıńızdı jıynap baslaǵanıńızda, Zúráát bayramın belgileń. Al gúzde atızdan barlıq eginlerińizdi jıynap bolǵanıńızda, Jıyın-terim bayramın belgileń." 
Exodus23:17 Barlıq erkeklerińiz jılına úsh márte Iyeń bolǵan Meniń, yaǵnıy Jaratqan Iyeniń aldına keliwi kerek." 
Exodus23:18 Maǵan berilgen qurbanlıqtıń qanın ashıtqı salınǵan nan menen bermeń. Bayramda Maǵan arnap berilgen qurbanlıqtıń mayı azanǵa deyin qaldırılmasın. 
Exodus23:19 Jerińizdiń dáslepki óniminiń eń jaqsısın Qudayıńız Jaratqan Iyeniń Úyine alıp keliń. Ílaqtıń góshin óz anasınıń sútine pisirmeń. 
Exodus23:20 – Mine, jolda sizlerdi qorǵawı hám sizlerdi Men tayarlap qoyǵan jerge aparıwı ushın, aldıńızdan bir perishte jiberip atırman." 
Exodus23:21 Oǵan dıqqatlı bolıp, sózine qulaq salıń. Oǵan qarsı shıqpań. Sebebi Ol Meniń atımnan háreket etkenlikten, qarsılıq kórsetkenińizge sabır etpeydi." 
Exodus23:22 Biraq onıń sózin dıqqat penen tıńlap, aytqanlarımnıń hámmesin orınlasańız, Men dushpanlarıńızǵa dushpan bolıp, sizlerge qarsı shıqqanlarǵa qarsı turaman." 
Exodus23:23 Perishtem aldıńızda júrip, sizlerdi amor, xet, periz, qanan, xiw hám ebuslardıń jerlerine alıp barǵanda, Men olardı joq etemen." 
Exodus23:24 Sizler olardıń qudaylarına tabınıp, xızmet qılmań. Olardıń ádetlerin de úyrenbeń. Kerisinshe, olardıń qudayların qulatıp, kiyeli tasların sındırıp taslań." 
Exodus23:25 Sizler Qudayıńız Jaratqan Iyege, yaǵnıy Maǵan sıyınıń. Sonda Men sizlerdiń nan-suwlarıńızdı jarılqap, arańızdaǵı keselliklerdi joq etemen." 
Exodus23:26 Elińizde túsik túsiretuǵın hám biyperzent hayal bolmaydı. Men sizlerge uzaq ómir beremen. 
Exodus23:27 Sizlerge qarsı shıqqan xalıqlardı Mennen qorqatuǵın qılaman hám olardı albıratıp taslayman. Dushpanlarıńız aldıńızdan qashatuǵın boladı. 
Exodus23:28 Xiw, qanan hám xet xalıqların aldıńızdan quwıw ushın, eshek hárre jiberemen." 
Exodus23:29 El qańırap qalıp, sizlerge zıyan beretuǵın jabayı haywanlardıń sanı kóbeyip ketpewi ushın, olardı bir jıl ishinde quwıp jibermeymen." 
Exodus23:30 Sizler kóbeyip, sol eldi iyelik etemen degenshe, olardı az-azdan quwıp shıǵaraman." 
Exodus23:31 Shegarańızdı Qızıl teńizden filistler mákan basqan teńizge deyin, qubladaǵı shólden Evfrat dáryasına deyin ornataman. Sol eldiń adamların sizlerge táslim etemen, sizler olardı aldıńızdan quwıp shıǵasızlar." 
Exodus23:32 Olar hám olardıń qudayları menen kelisim dúzbeń. 
Exodus23:33 Olardıń jerińizde jasawına jol qoymań. Bolmasa olar sizlerdi óz qudaylarına sıyındırıp, Maǵan qarsı gúna islewge baslaydı hám sizlerdi duzaqqa túsiredi." 
Exodus24:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Sen, jáne de, Xaron, Nadab, Abihu hám Izrail aqsaqallarınan jetpis adam tawǵa kóterilip, Meniń aldıma kelińler hám uzaqta turıp tájim etińler." 
Exodus24:2 Tek sen ǵana Maǵan jaqınla, basqa hesh kim jaqın kelmesin. Xalıq seniń menen birge tawǵa shıqpasın." 
Exodus24:3 Muwsa barıp, Jaratqan Iyeniń barlıq sózlerin hám nızamların xalıqqa bildirdi. Hámme bir awızdan: – Jaratqan Iyeniń aytqanlarınıń hámmesin isleymiz, – dep juwap berdi." 
Exodus24:4 Sonnan keyin Muwsa Jaratqan Iyeniń barlıq sózlerin jazıp qoydı. Ol erteńine azanda tawdıń etegine qurbanlıq orın qurdı. Izraildıń on eki urıwınıń belgisi retinde on eki tas ornattı. 
Exodus24:5 Sońınan ol Jaratqan Iyege arnap, jandırılatuǵın qurbanlıqlar berip, tatıwlıq qurbanlıǵı ushın buǵalardı soyıwǵa Izraildıń jas jigitlerin jiberdi." 
Exodus24:6 Muwsa qannıń yarımın lágenlerge quydı. Al qalǵan yarımın qurbanlıq orınǵa serpip jiberdi. 
Exodus24:7 Keyin kelisim kitabın alıp, xalıqqa oqıp berdi. Xalıq: «Jaratqan Iyeniń aytqanlarınıń hámmesin isleymiz, Oǵan qulaq asamız», – dedi." 
Exodus24:8 Sonda Muwsa lágenlerdegi qandı xalıqqa sewip: «Bul – usı aytılǵan hámme sózlerge tiykarlanıp, Jaratqan Iyeniń sizler menen dúzgen kelisiminiń qanı», – dedi." 
Exodus24:9 Sonnan soń, Muwsa, Xaron, Nadab, Abihu hám Izrail aqsaqallarınan jetpisi tawǵa shıǵıp," 
Exodus24:10 Izraildıń Qudayın kórdi. Qudaydıń ayaqları astına lazurit tasına uqsas, aspan sıyaqlı tınıq bir nárse tóselgen edi." 
Exodus24:11 Izrail basshıları Qudaydı kórse de, Quday olarǵa zıyan tiygizbedi. Olar sol jerde iship-jedi." 
Exodus24:12 Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Tawǵa, Meniń janıma kelip, usı jerde kútip tur. Xalıqqa úyretiw ushın, tegis eki tasqa jazılǵan nızam hám buyrıqlardı beremen, – dedi." 
Exodus24:13 Solay etip, Muwsa hám onıń járdemshisi Eshua jolǵa atlandı. Muwsa Qudaydıń tawına shıǵıp baratırıp," 
Exodus24:14 aqsaqallarǵa: – Bizler qaytıp kelgenshe, usı jerde kútip turıńlar. Xaron menen Xur sizler menen birge boladı. Kimniń qanday isi bolsa, solarǵa aytsın, – dedi." 
Exodus24:15 Muwsa tawǵa shıqqanda, tawdı bult qapladı." 
Exodus24:16 Sonda Jaratqan Iyeniń saltanatı Sinay tawına tústi. Bult tawdı altı kún qaplap turdı. Jetinshi kúni Jaratqan Iye bulttıń ishinen Muwsanı shaqırdı. 
Exodus24:17 Izraillılarǵa Jaratqan Iyeniń saltanatı tawdıń tóbesinde jalmap jutatuǵın ot sıyaqlı bolıp kórindi. 
Exodus24:18 Muwsa bult ishine kirip, tawǵa shıqtı. Ol qırıq kún hám qırıq tún tawda qaldı." 
Exodus25:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Exodus25:2 – Izraillılarǵa ayt, Maǵan názir alıp kelsin. Shın júregi menen bergen hár bir adamnıń názirin qabıl etińler." 
Exodus25:3 Olardan qabıl etetuǵın názirlerińiz mınalar: altın, gúmis, qola," 
Exodus25:4 júnnen iyirilgen qızǵısh kók, shım qızıl, qırmızı jipler hám hasıl zıǵır jibi, eshkiniń júni," 
Exodus25:5 qızılǵa boyalǵan qoshqar terisi, jumsaq teri hám akaciya aǵashı," 
Exodus25:6 shıralar ushın záytún mayı, maylaw rásimine arnalǵan may hám xosh iyisli tútetki ushın xosh iyisli zatlar," 
Exodus25:7 bas ruwxaniydiń efodına hám qaltalı óńirshesine taǵılatuǵın oniks hám qımbatbaha taslar. 
Exodus25:8 Arasında jasawım ushın, izraillılar Maǵan arnap, Muxaddes mákan tayarlasın." 
Exodus25:9 Muxaddes shatırdı hám onıń buyımların Men saǵan kórsetken úlgige say qılıp isleńler. 
Exodus25:10 – Akaciya aǵashınan sandıq isleńler. Onıń uzınlıǵı eki yarım shıǵanaq, eni bir yarım shıǵanaq hám biyikligi bir yarım shıǵanaq bolsın." 
Exodus25:11 Sandıqtıń ishi-sırtın sap altın menen qaplat. Al ernegine altınnan jiyek saldır. 
Exodus25:12 Sandıq ushın tórt altın halqa quydırıp, tórt tuyaǵına ornattır: ekewi bir jaǵında, qalǵan ekewi ekinshi jaǵında bolsın." 
Exodus25:13 Sońınan akaciya aǵashınan sırıqlar isletip, olardı altın menen qaplat." 
Exodus25:14 Sandıqtı kóterip júriw ushın, sırıqlardı eki tárepindegi halqalardan ótkiz." 
Exodus25:15 Sırıqlar halqalardan ayırıp alınbay, hámme waqıt halqalarǵa kirgiziwli tursın." 
Exodus25:16 Men saǵan beretuǵın kelisim buyrıqları jazılǵan eki tastı sandıqtıń ishine salıp qoy. 
Exodus25:17 Sandıqtıń qaqpaǵın da sap altınnan islet. Qaqpaqtıń uzınlıǵı eki yarım shıǵanaq, eni bir yarım shıǵanaq bolsın." 
Exodus25:18 Qaqpaqtıń eki shetine altınnan eki kerub shókkishlep soqtır. 
Exodus25:19 Kerublardıń birewi qaqpaqtıń bir shetinde, al basqası ekinshi shetinde bolıp, olar qaqpaq penen bir tutas qılıp islensin." 
Exodus25:20 Kerublardıń joqarıǵa jayılǵan qanatları qaqpaqtı jawıp, júzleri bir-birine qarama-qarsı túrde qaqpaqqa qarap tursın." 
Exodus25:21 Qaqpaqtı sandıqtıń ústine, Men saǵan beretuǵın taslardı bolsa, sandıqtıń ishine qoy." 
Exodus25:22 Men seniń menen sol jerde, Kelisim sandıǵınıń ústindegi kerublar arasında, yaǵnıy qaqpaqtıń ústinde ushırasıp, izraillılar ushın saǵan buyrıqlar beremen." 
Exodus25:23 – Akaciya aǵashınan bir stol islet. Onıń uzınlıǵı eki shıǵanaq, eni bir shıǵanaq, al biyikligi bir yarım shıǵanaq bolsın." 
Exodus25:24 Stoldı sap altın menen qaplatıp, ernegine altın jiyek saldır." 
Exodus25:25 Stoldıń átirapına tórt eli bolǵan qaptal isletip, onı altın jiyek penen qaplat." 
Exodus25:26 Stol ushın tórt altın halqa isletip, olardı stoldıń tórt múyeshindegi tórt tuyaqqa ornat." 
Exodus25:27 Stoldı kóterip alıp júriwge arnalǵan sırıqlar ótkiziletuǵın halqalar qaptallarǵa jaqın ornatılsın. 
Exodus25:28 Sırıqlardı akaciya aǵashınan isletip, olardı sap altın menen qaplat. Stoldı usı sırıqlar járdeminde kóteretuǵın bolsın." 
Exodus25:29 Jáne de, stol ushın sap altınnan tabaqlar, tútetki salatuǵın tostaǵanlar, ishimlik sadaqaları ushın gúzeler hám keseler islet." 
Exodus25:30 Meniń aldımdaǵı stolda bárqulla usınılǵan nanlar tursın. 
Exodus25:31 – Sap altınnan shıra qoyǵısh islet. Onıń ultanı, baldaǵı, shaqaları, gúlleri hám onıń gúlkeseleri menen gúltajları ózi menen bir tutas bolıp shókkishlep islensin." 
Exodus25:32 Shıra qoyǵıshtıń eki qaptalınan úsh-úshten, altı shaqa shıǵıp tursın." 
Exodus25:33 Shıǵıp turǵan hár bir shaqada badam gúline uqsas úsh gúl hám onıń gúlkeseleri menen gúltajları bolsın. 
Exodus25:34 Shıra qoyǵıshtıń baldaǵında badam gúline uqsas tórt gúl hám onıń gúlkeseleri menen gúltajları bolsın. 
Exodus25:35 Shıra qoyǵıshtan shıǵıp turatuǵın altı shaqanıń hár bir jubınıń astında úsh gúlkese izli-izinen dizilip tursın. 
Exodus25:36 Shıra qoyǵısh gúlkeseleri hám shaqaları menen bir tutas etip, sap altınnan shókkishlep islensin." 
Exodus25:37 Shıra qoyǵısh ushın jeti shıra islet. Shıralardı shıra qoyǵıshtıń aldı betine jaqtı túsirip turatuǵınday etip ornat. 
Exodus25:38 Piliklerdi tazalaytuǵın qısqıshlar menen ıdıslar da sap altınnan bolsın. 
Exodus25:39 Shıra qoyǵısh hám onıń barlıq buyımları bir talant sap altınnan islensin. 
Exodus25:40 Abaylı bol, bulardıń hámmesin saǵan tawda kórsetilgen úlgiler boyınsha islet." 
Exodus26:1 – Al Muxaddes shatırdı on perdeden qur. Perdeler hasıl zıǵır jipten, júnnen iyirilgen qızǵısh kók, shım qızıl hám qırmızı jiplerden islenip, ústine kerublardıń súwretleri sheberlik penen kestelensin." 
Exodus26:2 Hár bir perdeniń uzınlıǵı jigirma segiz shıǵanaq, eni tórt shıǵanaq bolsın. Hámme perdeniń ólshemi birdey bolsın." 
Exodus26:3 Perdeler besew-besewden bir-birine qosıp tigilsin. 
Exodus26:4 Birinshi bes perdeniń shetine qızǵısh kók jipten ilgekler islet. Ekinshi bes perdeniń shetine de solay islet. 
Exodus26:5 Birinshi bes perdeniń dáslepki perdesine eliw, ekinshi bes perdeniń sońǵı perdesine eliw ilgek tiktir. Ilgekler bir-birine qarama-qarsı jaylasqan bolsın." 
Exodus26:6 Jáne de, eliw altın ilmek isletip, olar járdeminde perdelerdi bir-birine biriktir. Sonda shatır bir tutas boladı." 
Exodus26:7 Muxaddes shatırdıń ústin jabıw ushın, eshki júninen on bir perde islet." 
Exodus26:8 Hár bir perdeniń uzınlıǵı otız shıǵanaq, eni tórt shıǵanaq bolsın. On bir perdeniń ólshemi birdey bolsın." 
Exodus26:9 Bes perdeni bir bólek, qalǵan altı perdeni bir bólek qılıp, bir-biri menen biriktir. Altınshı perdeni shatırdıń aldı betine eki qabatlap búklep qoyǵız." 
Exodus26:10 Solay etip, biriktirilgen eki bólek perdelerdi bir-birine qosıw ushın, hár bir bólektiń shetlerine eliw-eliwden ilgek islet." 
Exodus26:11 Taǵı da, qoladan eliw ilmek islet. Ilgeklerdi ilmekler menen ildirip, shatırdıń perdelerin bir tutas qılıp biriktir." 
Exodus26:12 Shatırdıń perdelerinen awısqan yarım perde shatırdıń art jaǵına asıp qoyılsın. 
Exodus26:13 Al perdelerdiń uzınlıǵınan awısqan bir shıǵanaq tawar shatırdıń eki jaǵınan tómen salbırap, shatırdı jawıp tursın." 
Exodus26:14 Shatır ushın qızılǵa boyalǵan qoshqar terisinen japqısh, onıń ústine jumsaq teriden sırtqı japqısh islet." 
Exodus26:15 Akaciya aǵashınan shatır ushın tikkesine turatuǵın taxtaylar islet. 
Exodus26:16 Hár bir taxtaydıń uzınlıǵı on shıǵanaq, eni bir yarım shıǵanaq bolsın." 
Exodus26:17 Hár bir taxtaydıń astına bir-birine qatarlastırıp, eki tuyaqtan ózinen shıǵarıp islet. Shatırdıń hámme taxtayların usılay islet." 
Exodus26:18 Shatırdıń qubla tárepi ushın jigirma taxtay islet. 
Exodus26:19 Usı jigirma taxtaydıń astına qoyılatuǵın qırıq gúmis ultan islet. Hár bir taxtaydıń tuyaǵınıń astında bir ultannan bolıwı ushın, hár bir taxtayǵa eki ultannan islet." 
Exodus26:20 Shatırdıń arqa tárepi ushın jigirma taxtay islet. 
Exodus26:21 Al hár bir taxtaydıń astına eki ultannan qoyıw ushın, qırıq gúmis ultan islet." 
Exodus26:22 Shatırdıń batısqa qaraǵan art jaǵı ushın altı taxtay," 
Exodus26:23 shatırdıń artındaǵı múyeshler ushın eki taxtay islet. 
Exodus26:24 Bul múyeshlerdegi taxtaylar tómennen joqarıǵa deyin juplasıp, joqarıdaǵı bir halqa menen biriktiriledi. Eki múyesh te usılay islensin." 
Exodus26:25 Solay etip, segiz taxtay hám hár bir taxtaydıń astına eki ultannan qoyıw ushın, on altı gúmis ultan boladı." 
Exodus26:26 Akaciya aǵashınan shatırdıń bir tárepindegi taxtaylar ushın bes qada," 
Exodus26:27 ekinshi tárepindegi taxtaylar ushın bes qada hám artındaǵı, yaǵnıy batıs tárepindegi taxtaylar ushın da bes qada islet." 
Exodus26:28 Al taxtaylardıń orta belinen ótetuǵın qadalardı shatırdıń bir shetinen ekinshi shetine jetetuǵın qılıp islet. 
Exodus26:29 Taxtaylardı hám qadalardı altın menen qaplatıp, qadalar ótkeriletuǵın halqalardı altınnan islet." 
Exodus26:30 Muxaddes shatırdı tawda ózińe kórsetilgen úlgi boyınsha islet. 
Exodus26:31 Júnnen iyirilgen qızǵısh kók, shım qızıl, qırmızı jiplerden hám hasıl zıǵır jipten bir perde islet. Onıń ústine kerublardıń súwretlerin sheberlik penen kestelet." 
Exodus26:32 Akaciya aǵashınan tórt baqan isletip, olardı tórt gúmis ultanǵa ornat. Baqanlardı altın menen qaplatıp, olarǵa altın ayrı ildirgishler ildir hám usı ildirgishlerge perdeni qıstır." 
Exodus26:33 Perdeni shatırdıń joqarısındaǵı ilmeklerdiń tómenine, ayrı ilgishlerge ildir hám ishki tárepine Kelisim sandıǵın kirgizip qoy. Bul perde Muxaddes bólme menen Eń muxaddes bólmeni bir-birinen ayırıp turadı." 
Exodus26:34 Qaqpaqtı Eń muxaddes bólmede bolǵan Kelisim sandıǵınıń ústine qoy. 
Exodus26:35 Stoldı perdeniń sırtqı jaǵına, shatırdıń arqaǵa qaraǵan tárepine ornalastır. Shıra qoyǵıshtı stoldıń qarsısına, shatırdıń qubla tárepine qoy." 
Exodus26:36 Shatırdıń kirer awzına júnnen iyirilgen qızǵısh kók, shım qızıl, qırmızı jiplerden hám hasıl zıǵır jipten naǵıslı perde toqıt." 
Exodus26:37 Perdeni ildiriw ushın, akaciya aǵashınan bes baqan isletip, olardı altın menen qaplat hám ústine altın ayrı ildirgishler ornat. Baqanlar ushın qoladan islengen bes ultan quydır." 
Exodus27:1 – Akaciya aǵashınan tórt múyeshli qılıp, qurbanlıq orın dúzet. Orınnıń uzınlıǵı da, eni de bes shıǵanaq, al biyikligi úsh shıǵanaq bolsın." 
Exodus27:2 Onıń tórt múyeshine ózinen shıǵıp turatuǵın shaqlar islep, orındı hám shaqların qola menen qaplat." 
Exodus27:3 Orın ushın kúlge arnalǵan ıdıslar menen belsheler, qan sebetuǵın tabaqlar, shanıshqılar hám shoq salınatuǵın ıdıslar islet. Olardıń hámmesin qoladan islet." 
Exodus27:4 Qurbanlıq orınǵa qoladan tor sıyaqlı naǵıs hám onıń tórt múyeshine qoladan tórt halqa islet. 
Exodus27:5 Tor naǵıstı qurbanlıq orınnıń ortasına jetetuǵınday qılıp, jiyeginiń astınan islet." 
Exodus27:6 Orın ushın akaciya aǵashınan sırıqlar isletip, olardı qola menen qaplat." 
Exodus27:7 Qurbanlıq orındı kóterip júriw ushın, orınnıń eki qaptalındaǵı halqalardan usı sırıqlardı ótkizip qoy." 
Exodus27:8 Orın aǵashtan islenip, ishi bos bolsın. Orındı tawda saǵan kórsetilgendey qılıp islet." 
Exodus27:9 – Muxaddes shatırdıń háwlisin qur. Háwliniń qubla tárepine uzınlıǵı júz shıǵanaq bolǵan, hasıl zıǵır jipten toqılǵan perdeler taq." 
Exodus27:10 Perdeler ushın qoladan islengen jigirma ultanǵa jigirma baqan ornat. Al baqannıń ayrı ildirgishleri menen karnizleri gúmisten bolsın. 
Exodus27:11 Arqadaǵı uzın tárepi ushın uzınlıǵı júz shıǵanaq bolǵan perdeler, jigirma baqan hám baqanlar ushın qoladan jigirma ultan islensin. Baqanlardıń ayrı ildirgishleri menen karnizleri gúmisten bolsın." 
Exodus27:12 Háwliniń batıs tárepindegi eni ushın uzınlıǵı eliw shıǵanaq bolǵan perde, on baqan hám oǵan on ultan islensin." 
Exodus27:13 Háwliniń shıǵısqa qaraǵan aldınǵı tárepiniń eni eliw shıǵanaq bolsın. 
Exodus27:14 Usı kirer awızdıń bir tárepinde uzınlıǵı on bes shıǵanaq perde, úsh baqan hám úsh ultan bolsın." 
Exodus27:15 Onıń ekinshi tárepinde de uzınlıǵı on bes shıǵanaq perde, úsh baqan hám úsh ultan bolsın. Kirer awızdıń eki tárepi de usınday bolsın." 
Exodus27:16 Háwliniń kirer awzına júnnen iyirilgen qızǵısh kók, shım qızıl hám qırmızı jip hám hasıl zıǵır jipten uzınlıǵı jigirma shıǵanaq bolǵan naǵıslı perde toqıt. Oǵan tórt baqan hám tórt ultan islensin." 
Exodus27:17 Háwliniń átirapındaǵı barlıq baqanlar gúmis karnizler hám gúmis ayrı ildirgishler menen biriktirilsin. Olardıń ultanları qola bolsın. 
Exodus27:18 Háwliniń uzınlıǵı júz, eni eliw, al átirapındaǵı hasıl zıǵır jibinen toqılǵan perdelerdiń biyikligi bes shıǵanaq bolsın. Ultanlar qoladan bolsın." 
Exodus27:19 Shatırǵa tiyisli barlıq zatları, shatırdıń hám háwliniń barlıq qazıqları qoladan bolsın." 
Exodus27:20 – Shıralar hár kúni túnde janıp turıwı ushın, Izrail xalqına sapalı záytún mayınan ákeliwdi buyır." 
Exodus27:21 Xaron hám onıń ulları Ushırasıw shatırında, Kelisim sandıǵınıń aldındaǵı perdeniń sırtında, keshten tańǵa deyin shıralardıń Meniń aldımda janıwın támiyinlesin. Bul izraillılar ushın áwladlar boyı máńgi qaǵıyda bolsın." 
Exodus28:1 – Ruwxaniy bolıp, Maǵan xızmet etiwi ushın, izraillılar arasınan ájaǵań Xarondı, onıń ulları Nadab, Abihu, Elazar hám Itamardı janıńa al." 
Exodus28:2 Ájaǵań Xaronnıń mártebeli bolıp, kórkem kóriniwi ushın, oǵan muxaddes kiyimlerdi tiktirip ber." 
Exodus28:3 Men ayrıqsha qábilet bergen adamlarǵa ayt, olar Xaronnıń Maǵan baǵıshlanıp, ruwxaniylik etiwi ushın, oǵan kiyim tiksin." 
Exodus28:4 Olar mına kiyimlerdi tiksin: qaltalı óńirshe, efod, bahalı úst kiyim, naǵıslı uzın kóylek, sálle hám belbew. Ruwxaniy bolıp Maǵan xızmet qılıwı ushın, olar ájaǵań Xaronǵa hám onıń ullarına bul muxaddes kiyimlerdi tiksin." 
Exodus28:5 Olar altın, jáne júnnen iyirilgen qızǵısh kók, shım qızıl, qırmızı jiplerdi hám hasıl zıǵır jibin qollansın." 
Exodus28:6 – Efodtı altın sabaq, qızǵısh kók, shım qızıl hám qırmızı jipler menen hasıl zıǵır jipten sheberlik penen naǵıslap islesin." 
Exodus28:7 Onıń aldınǵı hám artqı táreplerin bir-biri menen biriktiriw ushın, iyin arqalı ótetuǵın eki bawı bolsın." 
Exodus28:8 Efodtıń joqarısına biriktirilgen halda belbew islet. Bul efod sıyaqlı altın sabaq, qızǵısh kók, shım qızıl, qırmızı jipler hám hasıl zıǵır jipten islensin." 
Exodus28:9 Keyin sen eki oniks tas alıp, olarǵa Izrail ullarınıń atların oyıp jazdır." 
Exodus28:10 Jasına qarap, altawın birinshi tasqa, qalǵan altawın ekinshi tasqa oyıp jazdır." 
Exodus28:11 Ustanıń tasqa mórdi oyıp jazǵanınday, Izrail ullarınıń atların da eki tasqa oyıp jazdır hám taslardı órme naǵıslı altın qasnaqqa qondır." 
Exodus28:12 Sońınan usı taslardı efodtıń iyin bawlarına ornat. Xaron Jaratqan Iyeniń, yaǵnıy Meniń aldıma kirgende, sol taslar Izraildıń on eki urıwın esletip turıw ushın, ol eki iyin bawında bul taslardı alıp júredi." 
Exodus28:13 Altınnan jáne órme naǵıslı eki qasnaq islet. 
Exodus28:14 Sap altınnan órilgen shınjırlar isletip, olardı qasnaqlarǵa biriktir." 
Exodus28:15 – Qudaydıń erkin biliwde qollanılatuǵın qaltalı óńirshe islet. Onı da efod sıyaqlı altın sabaq, qızǵısh kók, shım qızıl, qırmızı jipler hám hasıl zıǵır jipten sheberlik penen naǵıslap islet." 
Exodus28:16 Óńirshe tórt múyeshli hám eki qabatlı bolıp, uzınlıǵı da bir qarıs, eni de bir qarıs bolsın." 
Exodus28:17 Óńirshege tórt qatar qılıp hasıl taslardı qada. Birinshi qatarda serdolik, xrizolit hám zúmret," 
Exodus28:18 ekinshi qatarda periwza, lazurit hám gagat," 
Exodus28:19 úshinshi qatarda yaqıt, agat hám ametist," 
Exodus28:20 tórtinshi qatarda sarı yaqıt, oniks hám yashma bolsın. Taslar altın qasnaqlarǵa ornatılıwı tiyis." 
Exodus28:21 Taslar on eki bolıp, olarǵa mór oyılǵanday qılıp, Izraildıń on eki ulınıń atları birme-bir oyılıp jazılsın. Bul taslar Izraildıń on eki urıwınıń tımsalı bolsın." 
Exodus28:22 Qaltalı óńirshe ushın sap altınnan órilgen shınjırlar islet. 
Exodus28:23 Taǵı da, eki altın halqa da isletip, olardı óńirsheniń ústingi eki múyeshine taq." 
Exodus28:24 Órilgen eki altın shınjırdıń bir ushın óńirshedegi halqalarǵa ildir. 
Exodus28:25 Al ekinshi ushın iyin bawlardaǵı eki qasnaqqa bekkemlep, efodtıń aldı betine bayla." 
Exodus28:26 Jáne eki altın halqa islet. Olardı óńirsheniń astınǵı eki shetine, efodqa jaqın bolǵan ishki jiyegine taq." 
Exodus28:27 Taǵı da, eki altın halqa islet. Olardı efodtıń aldı betindegi iyin bawlardıń astınan, tigiske jaqın qılıp, belbewdiń joqarısınan taq." 
Exodus28:28 Qaltalı óńirsheniń halqaları menen efodtıń halqaları qızǵısh kók bawlar menen bir-birine baylansın. Sonda óńirshe efodtan ayırılmay, efodtıń belbewiniń joqarısında turadı." 
Exodus28:29 Solay etip, Xaron hár sapar Muxaddes orınǵa kirgende, Jaratqan Iyeniń aldında máńgige estelik bolıwı ushın, Izrail ullarınıń atları jazılǵan óńirsheni júreginiń tusında kóterip júredi." 
Exodus28:30 Usı qaltalı óńirshege Urim menen Tummimdi salıp qoy. Xaron Meniń aldıma kelgende, olar Xaronnıń júreginiń tusında bolsın. Xaron izraillılarǵa Meniń erkimdi bildiriw ushın qollanatuǵın Urim menen Tummimdi Jaratqan Iyeniń aldında bárqulla júreginiń tusında alıp júrsin." 
Exodus28:31 – Efodtıń ishinen kiyiletuǵın bahalı kiyim tolıq qızǵısh kók jipten islensin. 
Exodus28:32 Onda bas sıyatuǵın orın bolsın. Ol sótilip ketpewi ushın, onıń jiyeklerin aylandırıp toqıt." 
Exodus28:33 Usı kiyimniń etegine qızǵısh kók, shım qızıl hám qırmızı jiplerden islengen anardı hám onıń aralarına kishkene altın qońırawlardı gezekpe-gezek taqtır." 
Exodus28:34  
Exodus28:35 Xaron xızmet etkende, usı kiyimdi kiysin. Ol Muxaddes orınǵa kirgende hám shıqqanda qońıraw sesti esitilsin, sonda ol ólmey aman qaladı." 
Exodus28:36 Sap altınnan taj sıyaqlı mańlaysha isletip, oǵan mór oyǵanday qılıp: «Jaratqan Iyege baǵıshlanǵan» dep jazdır." 
Exodus28:37 Mańlayshanı qızǵısh kók baw menen sálleniń aldı betine baylap qoy. 
Exodus28:38 Solay etip, izraillılar Maǵan arnap muxaddes sıyların ákelgende, qátege jol qoysa, olardıń ayıpların Xaron óz moynına aladı. Meniń olardıń qurbanlıqların qabıl alıwım ushın, Xaron mańlayshanı bárqulla mańlayına taǵıp júriwi tiyis." 
Exodus28:39 Hasıl zıǵırdan bir uzın kóylek naǵıslap toqıt hám hasıl zıǵırdan bir sálle islet. Jáne de, naǵıslı belbew toqıt." 
Exodus28:40 Xaronnıń ulları mártebeli bolıp, kórkem kóriniwi ushın, olarǵa uzın kóylekler, belbewler hám kishigirim sálleler tiktir." 
Exodus28:41 Bul kiyimlerdi ájaǵań Xaronǵa hám onıń ullarına kiydir. Olardıń baslarına may quyıp, ruwxaniylik wazıypasına tayınla. Usılay etip, olardıń xızmet etiwi ushın, Maǵan baǵıshla." 
Exodus28:42 Deneniń ashıq jerleri kórinip qalmawı ushın, olarǵa zıǵırdan diz kiyimler tiktir. Bul kiyimler belinen dizesine deyin jawıp tursın." 
Exodus28:43 Xaron hám onıń ulları Ushırasıw shatırına kirgende yamasa Muxaddes jerde xızmet etiw ushın qurbanlıq orınǵa jaqınlaǵanda, usı kiyimlerdi kiyiwi tiyis. Bolmasa, olar ayıplı bolıp, ólip qaladı. Xaron hám onıń urpaqları ushın bul máńgi qaǵıyda bolsın." 
Exodus29:1 – Xarondı hám onıń ulların ruwxaniy qılıp, Maǵan xızmet etiwge baǵıshlaw ushın mınalardı isle: minsiz bir buǵa hám eki qoshqar al." 
Exodus29:2 Sapalı biyday unınan ashıtqısız nanlar, záytún mayı qosılǵan ashıtqısız shórekler hám ústine záytún mayı jaǵılǵan pátirler japtır." 
Exodus29:3 Olardı bir sebetke salıp, buǵa hám qoylar menen birge Maǵan alıp kel." 
Exodus29:4 Xaron hám onıń ulların Ushırasıw shatırınıń kirer awzınıń aldına ákelip, olardı suw menen juwınıw rásiminen ótkiz." 
Exodus29:5 Keyin ruwxaniylik kiyimlerin al da, Xaronǵa uzın kóylek, bahalı úst kiyim hám efodtı kiygizip, qaltalı óńirsheni taq. Efodtıń belbewin beline bayla." 
Exodus29:6 Xaronnıń basına sálle orap, aldınǵı jaǵına muxaddes tajdı taǵıp qoy." 
Exodus29:7 Sońınan maylaytuǵın záytún mayın alıp, onıń basına quyıp, onı mayla." 
Exodus29:8 Keyin Xaronnıń ulların alıp kelip, olarǵa uzın kóyleklerdi kiygiz." 
Exodus29:9 Bellerine belbew baylap, baslarına kishigirim sálle ora. Xaron hám onıń urpaqları qaǵıyda boyınsha máńgige ruwxaniyler bolıp qaladı. Usılayınsha, Xaron hám onıń ulların xızmetke tayınla." 
Exodus29:10 Keyin Ushırasıw shatırınıń aldına buǵanı alıp kelip, Xaron hám onıń ullarınıń qolların buǵanıń basına qoydır." 
Exodus29:11 Buǵanı Meniń aldımda, Ushırasıw shatırınıń aldında shal." 
Exodus29:12 Onıń qanın barmaǵıń menen qurbanlıq orınnıń shaqlarına súrt. Qalǵan qannıń hámmesin orınnıń túbine tók. 
Exodus29:13 Maldıń isheklerin qaplaǵan sharbı mayların, bawırınıń tómengi ushın, eki bótekesin hám olardıń mayların qurbanlıq orınnıń ústinde tútetip jandır." 
Exodus29:14 Al buǵanıń góshin, terisin hám dárisin ordanıń sırtında jaǵıp jiber. Bul – gúna ushın qurbanlıq." 
Exodus29:15 Soń bir qoshqar ákelip, Xaron hám onıń ullarınıń qolların qoshqardıń basına qoydır." 
Exodus29:16 Qoshqardı óziń shalıp, qanın qurbanlıq orınnıń tórt qaptalına serpip jiber." 
Exodus29:17 Qoshqardı jiliklerge bólip, onıń ishek-qarnın hám tuyaqların juwıp, bulardı jilikler menen bastıń ústine qoy." 
Exodus29:18 Qoshqardı tolıǵı menen qurbanlıq orınnıń ústinde tútetip jandır. Usı Jaratqan Iyege arnalǵan jandırılatuǵın qurbanlıq, Oǵan xosh iyisli sıy boladı." 
Exodus29:19 Keyin ekinshi qoshqardı alıp kel. Xaron hám onıń ulları qoshqardıń basına qolların qoyǵannan soń," 
Exodus29:20 qoshqardı shalıp, qanın Xaron hám onıń ullarınıń oń qulaqlarınıń sırǵalıǵına, oń qol hám oń ayaǵınıń bas barmaqlarına súrt. Awısqan qandı qurbanlıq orınnıń tórt qaptalına serpip jiber." 
Exodus29:21 Qurbanlıq orınnıń ústindegi qandı hám maylaytuǵın záytún mayın Xaronǵa, onıń ullarına hám olardıń kiyimlerine sep. Sonda Xaron hám onıń kiyimleri, onıń ulları hám olardıń kiyimleri muxaddes boladı." 
Exodus29:22 Qoshqardıń mayın, yaǵnıy quyrıq mayın, isheklerin qaplaǵan sharbı mayların, bawırınıń tómengi ushın, eki bótekesin, bóteke mayların hám oń sanın al. Sebebi bul – ruwxaniylikke tayınlaǵanda soyılatuǵın qoshqar." 
Exodus29:23 Meniń aldımdaǵı sebetten ashıtqısız bir shórek, záytún mayı qosılǵan ashıtqısız bir shórek hám bir pátir al." 
Exodus29:24 Olardıń hámmesin Xaronnıń hám onıń ullarınıń qollarına sal. Bulardı Meniń aldımda joqarı kóterip usınıńlar. 
Exodus29:25 Sońınan sol nárselerdi olardıń qollarınan alıp, qurbanlıq orında jandırılatuǵın qurbanlıqqa qosıp, Maǵan xosh iyisli sıy qılıp tútetip jandır. Bul – Jaratqan Iyege, yaǵnıy Maǵan arnalǵan sıy boladı." 
Exodus29:26 Qoshqardıń tósin bolsa, Meniń aldımda joqarı kóterip usın. Bul tós seniń payıń boladı." 
Exodus29:27 Xaron hám onıń ullarınıń tayınlanıwı ushın soyılǵan qoshqardıń joqarı kóterip usınılǵan tósin hám ajıratılǵan sanın Maǵan baǵıshla. 
Exodus29:28 Bul jilikler sadaqa bolǵanı ushın, izraillılar bulardı Xaronǵa hám onıń ullarına máńgi pay etip bersin. Bul izraillılardıń tatıwlıq qurbanlıqlarınan Jaratqan Iyege, yaǵnıy Maǵan usınǵan sadaqası boladı." 
Exodus29:29 Xaronnıń muxaddes kiyimleri ózinen keyin urpaqlarına qalsın. Olar may quyılıp, xızmetke tayınlanǵanda, sol kiyimlerdi kiyedi." 
Exodus29:30 Muxaddes orında xızmet etiw ushın, Xaronnıń ornına ruwxaniylikke tayınlanatuǵın hám Ushırasıw shatırına kiretuǵın ulı jeti kún dawamında usı kiyimlerdi kiyip júriwi tiyis." 
Exodus29:31 Ruwxaniylikke tayınlaw rásiminde qurbanlıq etip berilgen qoshqardıń góshin bir muxaddes jerde qaynat. 
Exodus29:32 Olar sol góshti hám sebettegi nandı Ushırasıw shatırınıń kirer awzınıń aldında jesin. 
Exodus29:33 Ruwxaniylikke tayınlaw rásiminde páklew ushın usınılǵan nan hám góshti tek ǵana Xaron hám onıń ulları jesin. Bul nárseler muxaddes bolǵanı ushın, olardan basqa adamlardıń jewine bolmaydı." 
Exodus29:34 Bul rásimde soyılǵan qurbanlıqtıń góshinen yamasa nannan azanǵa deyin awısıp qalsa, olardı jaǵıp jiber. Olar muxaddes bolǵanlıǵı sebepli, jelinbewi kerek." 
Exodus29:35 Bulardı Xaron hám onıń ulları ushın Meniń saǵan buyırǵanımday etip orınla. Olardı ruwxaniylikke tayınlaw rásimi jeti kún dawam etsin. 
Exodus29:36 Gúnalardan pákleniw ushın hár kúni bir buǵa ákel. Qurbanlıq orındı páklew ushın gúna qurbanlıǵın ber hám onı muxaddes qılıw ushın oǵan may serp. 
Exodus29:37 Jeti kún dawamında orındı páklep, muxaddes qıl. Sol tárizde qurbanlıq orın júdá muxaddes boladı. Oǵan tiyip ketken hár bir nárse de muxaddes boladı." 
Exodus29:38 – Hár kúni bir jasar eki erkek toqlını qurbanlıq orınnıń ústinde qurbanlıqqa ber. 
Exodus29:39 Toqlınıń birewin azanda, al ekinshisin keshte ber." 
Exodus29:40 Birinshi toqlıǵa qosıp, tórtten bir hin sapalı záytún mayına aralastırılǵan onnan bir efa sapalı un hám ishimlik sadaqası ushın tórtten bir hin sharap ber." 
Exodus29:41 Ekinshi toqlını keshte Maǵan xosh iyisli sıy qılıp, azanǵısınday ǵálle hám ishimlik sadaqaları menen birge usın." 
Exodus29:42 Bul jandırılatuǵın qurbanlıq Ushırasıw shatırınıń kirer awzınıń aldında, Jaratqan Iyeniń aldında áwladlar dawamında hár kúni berilip barılsın. Men sol jerde seniń menen ushırasıp, sóylesemen." 
Exodus29:43 Men izraillılar menen sol jerde ushırasaman, shatır saltanatım menen muxaddes boladı." 
Exodus29:44 Ushırasıw shatırın hám qurbanlıq orındı muxaddes qılaman. Xaron hám onıń ulların da ruwxaniy bolıp, Maǵan xızmet etiwi ushın muxaddes qılaman." 
Exodus29:45 Men izraillılar arasında jasap, olardıń Qudayı bolaman." 
Exodus29:46 Sonda arasında jasaw ushın, olardı Mısırdan shıǵarǵan Qudayı Jaratqan Iye Men ekenimdi olar bilip aladı. Men – olardıń Qudayı Jaratqan Iyemen." 
Exodus30:1 – Tútetki tútetiw ushın, akaciya aǵashınan tútetki tútetiletuǵın orın islet." 
Exodus30:2 Ol tórt múyeshli, uzınlıǵı bir shıǵanaq, eni bir shıǵanaq, biyikligi eki shıǵanaq bolıp, ózinen shıǵıp turatuǵın shaqları menen bir tutas qılıp islensin." 
Exodus30:3 Orınnıń ústin, qaptalların hám shaqların sap altın menen qaplap, átirapına altın jiyek islet." 
Exodus30:4 Eki qaptalındaǵı jiyektiń astına eki altın halqa ornat. Orındı kóterip júriw ushın, usı halqalardan sırıqlar ótkiziledi." 
Exodus30:5 Sırıqlardı akaciya aǵashınan isletip, altın menen qaplat." 
Exodus30:6 Orındı Kelisim sandıǵınıń, yaǵnıy sandıqtıń ústindegi gúnadan páklew qaqpaǵınıń aldındaǵı perdeniń sırtına, Men seniń menen ushırasatuǵın jerdiń sırtına qoy." 
Exodus30:7 Xaron hár kúni azanda shıralardı tayarlaǵanda, orınnıń ústinde xosh iyisli tútetki tútetsin." 
Exodus30:8 Al keshqurın shıralardı jaqqanda, jáne tútetki tútetsin. Solay etip, Meniń aldımda áwladlar boyı tútetki úzliksiz janıp turadı." 
Exodus30:9 Orınnıń ústinde jat bolǵan tútetki tútetpeń hám bunda jandırılatuǵın qurbanlıq ta, ǵálle sadaqasın da bermeń. Onıń ústine ishimlik sadaqasın da quymań." 
Exodus30:10 Xaron jılına bir ret gúnalardıń keshiriliwi ushın berilgen qurbanlıqtıń qanın tútetki tútetiletuǵın orınnıń shaqlarına súrtip, orındı pákleydi. Bul hár jılı, áwladlar boyı dawam etsin. Orın Maǵan, Jaratqan Iyege baǵıshlanǵan bolıp, júdá muxaddesdur." 
Exodus30:11 Sońınan Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Exodus30:12 – Izraillılardıń esabın alǵanıńda, esaptan ótken hár bir adam óz janı ushın Maǵan qun tólesin. Sonda olardıń esabın alǵanıńda, olarǵa apat keltirmeymen." 
Exodus30:13 Esaptan ótetuǵın hár bir adam Maǵan Muxaddes orın ólshemi menen yarım shekel gúmis názir bersin. Bir shekel jigirma geradan ibarat. 
Exodus30:14 Jigirma hám onnan joqarı jastaǵı esaptan ótetuǵın adamlar Maǵan názir beriwi tiyis. 
Exodus30:15 Janıńızdıń qunı sıpatında usı názirdi bergenińizde, bay adam yarım shekelden artıq, al jarlı adam yarım shekelden kem bermewi kerek." 
Exodus30:16 Izraillılardıń qun sıpatında bergen gúmislerin alıp, Ushırasıw shatırınıń xızmetinde qollan. Bul Jaratqan Iyeniń aldında janlarıńızdıń qunı tólengenin esletip turadı." 
Exodus30:17 Jáne Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Exodus30:18 – Juwınıw ushın, qoladan úlken lágen islet. Onıń tuyaqları da qoladan bolsın. Lágendi Ushırasıw shatırı menen qurbanlıq orınnıń arasına qoyıp, ishine suw quy." 
Exodus30:19 Xaron hám onıń ulları ayaq-qolların oǵan juwadı. 
Exodus30:20 Olar Ushırasıw shatırına kirmesten, yaǵnıy Jaratqan Iyege sıylar tútetip jandırıw ushın qurbanlıq orınǵa jaqınlamastan aldın, ólip qalmawı ushın, suwǵa juwınıp alıwı tiyis." 
Exodus30:21 Ólip qalmawı ushın olar ayaq-qolların juwsın. Xaron hám onıń urpaqları ushın bul máńgi qaǵıyda bolıp qaladı. 
Exodus30:22 Jaratqan Iye Muwsaǵa taǵı bılay dedi: 
Exodus30:23 – Mına eń jaqsı xosh iyisli zatlardı al: 500 shekel suyıq mirra, usınıń yarımına teń, yaǵnıy 250 shekel korica, 250 shekel iyisli qamıs" 
Exodus30:24 hám 500 shekel kassiya. Hámmesi Muxaddes orın ólshemi menen ólshensin. Bir hin záytún mayın alıp," 
Exodus30:25 bulardı sheberlik penen aralastırıp, xosh iyisli muxaddes may isle. Ol maylaw rásimine arnalǵan muxaddes may boladı." 
Exodus30:26 Bul maydı Ushırasıw shatırına, Kelisim sandıǵına," 
Exodus30:27 stolǵa, shıra qoyǵıshqa hám olarǵa tiyisli hámme buyımlarǵa, tútetki tútetiletuǵın orınǵa," 
Exodus30:28 qurbanlıq jandırılatuǵın orınǵa hám onıń hámme buyımlarına, úlken lágenge hám onıń tuyaqlarına serpip shıq." 
Exodus30:29 Sol tárizde olardı muxaddes qıl. Sonda olar júdá muxaddes boladı. Olarǵa tiygen hár bir nárse de muxaddes boladı. 
Exodus30:30 Soń, ruwxaniy bolıp Maǵan xızmet etiwi ushın, Xaron hám onıń ulların maylap, olardı baǵıshla." 
Exodus30:31 Al izraillılarǵa bılay dep ayt: «Bul maylaytuǵın muxaddes may áwladlar dawamında tek Men ushın qollanıladı. 
Exodus30:32 Onı basqa adamlardıń denesine súrtiwge bolmaydı. Usınday quramdaǵı maydı ózlerińizge tayarlamańlar. Ol muxaddes hám sizler ushın da muxaddes bolıwı kerek. 
Exodus30:33 Kim de kim usınday maydı tayarlap, onı ruwxaniy bolmaǵan adamǵa jaqsa, ol Izrail xalqı arasınan joq qılınadı»." 
Exodus30:34 Keyin Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Mına xosh iyisli zatlardı: balzamdı, mollyusk baqanshaǵın, galban shayırın hám taza livan shayırın al. Olardıń hámmesi birdey mólsherde bolsın." 
Exodus30:35 Bulardı sheberlik penen aralastırıp, tútetki isle. Olar duzlanǵan, sap hám muxaddes boladı." 
Exodus30:36 Onıń bir bólegin alıp, maydalap unta hám Meniń sen menen ushırasatuǵın Ushırasıw shatırımdaǵı Kelisim sandıǵınıń aldına qoy. Sizler ushın ol júdá muxaddes boladı." 
Exodus30:37 Ózlerińiz ushın usınday quramdaǵı tútetki islemeńler. Onı Jaratqan Iyege arnalǵan muxaddes dep sanańlar. 
Exodus30:38 Kim de kim ózi ushın tútetiwge usınday tútetki islese, ol xalıq arasınan joq qılınıwı tiyis." 
Exodus31:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Exodus31:2 – Minekey, Men Yahuda urıwınan bolǵan Xurdıń aqlıǵı, Uriydiń ulı Besaleldi tańladım." 
Exodus31:3 Onı Qudaydıń Ruwxına toltırıp, oǵan ónermentshiliktiń barlıq tarawlarında qábilet, uqıp hám sheberlik berdim." 
Exodus31:4 Ol altın, gúmis hám qoladan kórkem islerin islewge," 
Exodus31:5 hasıl taslardı jonıp qondırıwǵa, aǵash ustashılıǵı boyınsha hám hár túrli ónermentshilik islerin islewge qábiletli." 
Exodus31:6 Jáne de, Dan urıwınan bolǵan Axisamaxtıń ulı Oholiabtı oǵan járdemshi qılıp berdim. Saǵan buyırǵan islerimniń hámmesin isley alıwı ushın, Men olarǵa járdem beretuǵın barlıq adamlarǵa ayrıqsha qábilet berdim." 
Exodus31:7 Olar Ushırasıw shatırın, Kelisim sandıǵın, sandıqtıń ústindegi qaqpaqtı, shatırdaǵı barlıq buyımlardı," 
Exodus31:8 stol hám onıń buyımların, sap altın shıra qoyǵıshtı hám onıń buyımların, tútetki tútetiletuǵın orındı," 
Exodus31:9 qurbanlıq jandırılatuǵın orındı hám orınnıń hámme buyımların, úlken lágen hám onıń tuyaqların," 
Exodus31:10 sonday-aq, ruwxaniy Xaron ushın ájayıp qılıp tigilgen muxaddes kiyimlerdi, onıń ullarınıń ruwxaniylik kiyimlerin," 
Exodus31:11 maylaytuǵın záytún mayın, Muxaddes orın ushın xosh iyisli tútetkini, ulıwma hámmesin Meniń saǵan buyırǵanımday qılıp islesin." 
Exodus31:12 Sońınan Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Exodus31:13 – Izraillılarǵa mınalardı ayt: «Meniń Shabbatıma ámel qılıńlar. Sebebi bul Men hám Izrail xalqı arasındaǵı áwladlar boyı dawam etetuǵın bir nıshan boladı. Solay etip, Jaratqan Iye ekenimdi hám sizlerdi Ózime ajıratıp alıp, muxaddes qılǵanımdı bilip alasızlar." 
Exodus31:14 Shabbat kúnine ámel qılıńlar. Óytkeni bul sizler ushın muxaddes. Kim de kim onı xorlasa, ol sózsiz óltirilsin. Sol kúni jumıs islegen hár bir adam óz xalqınıń arasınan joq qılınıwı tiyis." 
Exodus31:15 Altı kún jumıs isleńler, biraq jetinshi kún Jaratqan Iyege arnalǵan tolıq dem alatuǵın muxaddes Shabbat kúni. Usı kúni jumıs islegen hár bir adam sózsiz óltirilsin." 
Exodus31:16 Izraillılar máńgi kelisim sıpatında Shabbat kúnin, áwladlar dawamında saqlasın." 
Exodus31:17 Bul Meniń menen izraillılar arasındaǵı máńgilik bir nıshan boladı. Sebebi Men, Jaratqan Iye aspan hám jerdi altı kúnde jarattım, al jetinshi kúni dem alıp, hállendim»." 
Exodus31:18 Solay etip, Quday Sinay tawında Muwsa menen sóylesip bolıp, oǵan buyrıqlar jazılǵan eki tastı berdi. Quday bul buyrıqlardı taslarǵa Óz qolı menen jazǵan edi." 
Exodus32:1 Xalıq Muwsanıń tawdan túspey, irkilip atırǵanın kórgende, Xaronnıń átirapına jıynaldı da: – Qáne, bizlerge baslap alıp júretuǵın quday soǵıp ber. Óytkeni bizlerdi Mısır jerinen alıp shıqqan sol Muwsa degen adamǵa ne bolǵanın bilmeymiz, – dedi." 
Exodus32:2 Xaron olarǵa: – Hayallarıńız, ullarıńız hám qızlarıńızdıń qulaqlarındaǵı altın sırǵalardı sheship, maǵan alıp kelińler, – dedi." 
Exodus32:3 Sonda pútkil xalıq qulaqlarındaǵı sırǵaların dárhal julıp aldı da, olardı Xaronǵa berdi." 
Exodus32:4 Xaron sırǵalardı alıp, olardan tananıń músinin soqtı. Sonda xalıq: «Háy, Izrail! Sizlerdi Mısır jerinen alıp shıqqan qudayıńız usı boladı», – dedi." 
Exodus32:5 Xaron bunı kórip, tananıń aldına bir qurbanlıq orın qurdı da: «Erteń Jaratqan Iyege arnap bayram boladı», – dep járiyaladı." 
Exodus32:6 Erteńine azanda xalıq jandırılatuǵın qurbanlıqlar berdi hám tatıwlıq qurbanlıqların usındı. Olar iship-jew ushın otırdı hám keyin orınlarınan turıp, oyınǵa tústi." 
Exodus32:7 Sonda Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Tezirek tómen tús. Seniń Mısır jerinen alıp shıqqan xalqıń joldan azdı. 
Exodus32:8 Olar Men buyırǵan joldan tez shıǵıp ketti. Ózlerine tananıń músinin islep alıp, oǵan sıyındı hám qurbanlıqlar berip: «Háy, Izrail! Sizlerdi Mısır jerinen alıp shıqqan qudayıńız usı boladı», – dedi." 
Exodus32:9 Jaratqan Iye Muwsaǵa taǵı da: – Bul xalıqtıń qanshelli qaysar ekenin bilemen. 
Exodus32:10 Endi Meni irkpe. Ǵázebim lawlap, olardı joq qılaman hám sennen ullı xalıq dóretemen, – dedi." 
Exodus32:11 Sonda Muwsa Qudayı Jaratqan Iyege jalbarınıp bılay dedi: – Jaratqan Iye! Nege Óz xalqıńa ǵázebiń lawlaydı? Óziń olardı Mısır jerinen ullı qúdiretiń hám kúshli qolıń menen alıp shıqqan ediń-ǵo. 
Exodus32:12 Eger solay isleseń, onda mısırlılar: «Quday olardı jaman niyet penen, tawlarda óltirip, jer júzinen joq qılıw ushın alıp shıǵıptı», – dep aytadı. Sonlıqtan Ózińniń lawlaǵan ǵázebińdi basıp, xalqıńdı joq qılıw niyetińnen qayt." 
Exodus32:13 Qullarıń Ibrayım, Ísaq hám Izraildı esińe túsir. Olarǵa Óziń haqı ant iship: «Urpaqlarıńızdı aspandaǵı juldızlar sıyaqlı kóbeytemen. Sizlerge beremen dep wáde etken usı jerdiń hámmesin urpaqlarıńızǵa beremen. Olar sol jerdi máńgige iyelik etedi», – degen ediń." 
Exodus32:14 Solay etip, Jaratqan Iye xalqına jiberemen degen jamanlıqtı jiberiw niyetinen qayttı." 
Exodus32:15 Muwsa buyrıqlar jazılǵan eki tastı alıp, tawdan tústi. Taslardıń eki tárepine de: aldına da, artına da jazılǵan edi." 
Exodus32:16 Taslardı Quday islegen bolıp, taslardaǵı jazıwlardı da Ol oyıp jazǵan edi." 
Exodus32:17 Eshua xalıqtıń baqırısqan dawısın esitkende, Muwsaǵa: – Ordadan urıs shawqımı esitilip tur, – dedi." 
Exodus32:18 Muwsa oǵan bılay dep juwap berdi: – Bul urısta jeńiske eriskenlerdiń qıshqırıǵına da, jeńiliske ushıraǵanlardıń zarlaǵan dawısına da uqsamaydı. Men olardıń dawıslap qosıq aytıp atırǵanın esitip turıppan." 
Exodus32:19 Muwsa ordaǵa jaqınlaǵanda, tananı hám oyınǵa túsip atırǵan adamlardı kórdi. Sonda onıń ǵázebi lawladı hám qolındaǵı taslardı ılaqtırıp jiberip, taw eteginde olardı sındırıp tasladı." 
Exodus32:20 Muwsa xalıq soqqan tananı otqa jaǵıp jiberdi. Onı ezip, untadı da, suwǵa shashıp jiberdi hám suwdı izraillılarǵa ishkizdi." 
Exodus32:21 Muwsa Xaronǵa: – Bunday awır gúnaǵa batırǵanday, bul xalıq saǵan ne islegen edi? – dedi." 
Exodus32:22 Xaron Muwsaǵa bılay dep juwap berdi: – Ǵázeplenbe, mırzam! Bul xalıqtıń jamanlıqqa beyim ekenin óziń bileseń." 
Exodus32:23 Olar maǵan: «Bizlerdi baslap alıp júretuǵın quday soǵıp ber. Óytkeni bizlerdi Mısır jerinen alıp shıqqan sol Muwsa degen adamǵa ne bolǵanın bilmeymiz», – dedi." 
Exodus32:24 Men olarǵa: «Kimde altın bar bolsa, olardı sheshsin», – degenimde, olar altınların maǵan berdi. Men olardı otqa taslaǵanımda, bul tana shıǵa keldi." 
Exodus32:25 Muwsa Xaronnıń xalıqtı qadaǵalamay, júwensiz jibergenin hám olardıń dushpanlarǵa masqara bolǵanın kórdi." 
Exodus32:26 Sonlıqtan Muwsa ordanıń kirer awzında turıp: «Kim Jaratqan Iye tárepinde bolsa, meniń janıma kelsin», – dedi. Sonda pútkil Lebiy urıwı onıń átirapına jıynaldı." 
Exodus32:27 Muwsa olarǵa: – Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: «Hár bir adam qılıshın beline asınsın hám ordanıń arǵı awzınan bergi awzına deyin aralap shıǵıp, tuwısqanın, dostısın hám jaqınların óltirsin», – dedi." 
Exodus32:28 Lebiy urıwınıń adamları Muwsanıń buyrıǵın orınladı. Sol kúni xalıqtan úsh mıńǵa jaqın adam óldi. 
Exodus32:29 Muwsa Lebiy urıwınıń adamlarına: – Búgin sizlerdiń hár birińiz óz ulıńızdıń hám óz tuwısqanıńızdıń janınıń qunı menen Jaratqan Iyeniń xızmetine baǵıshlandıńızlar. Búgin Jaratqan Iye sizlerge jarılqawın jawdıradı, – dedi." 
Exodus32:30 Al erteńine Muwsa xalıqqa: – Sizler awır gúna isledińler. Men házir Jaratqan Iyeniń aldına shıǵajaqpan. Múmkin, sizlerdiń gúnalarıńızǵa keshirim ala alarman, – dedi." 
Exodus32:31 Sonnan soń, Muwsa Jaratqan Iyeniń aldına qaytıp barıp: – Átteń, bul xalıq awır gúna isledi. Olar ózlerine altın but soqtı." 
Exodus32:32 Biraq, Sen olardıń gúnaların keshir. Eger olay islemeseń, Ózińniń jazǵan kitabıńnan meniń atımdı óshirip tasla, – dedi." 
Exodus32:33 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Kim Maǵan qarsı gúna islegen bolsa, sonıń atın kitabımnan óshirip taslayman." 
Exodus32:34 Endi bar, xalıqtı saǵan aytqan jerime apar. Perishtem seni baslap baradı. Biraq, olar juwapqa tartılatuǵın kúni, Men olardı gúnası ushın jazalayman." 
Exodus32:35 Solay etip, Jaratqan Iye xalıqtı Xaronǵa soqtırǵan tanası ushın jazaladı." 
Exodus33:1 Sońınan Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Barıńlar, óziń de, sen Mısır jerinen alıp shıqqan xalqıń da bul jerdi tárk etip, Men Ibrayımǵa, Ísaqqa hám Yaqıpqa: «Bul jerdi seniń urpaqlarıńa beremen», – dep ant ishken jerime ketińler." 
Exodus33:2 Men seniń aldıńnan Óz perishtemdi jiberip, qanan, amor, xet, periz, xiw hám ebus xalıqların sol jerden quwıp shıǵaraman." 
Exodus33:3 Sút hám pal aǵıp turǵan jerge ketińler. Meniń Ózim sizler menen barmayman, sebebi sizler qaysar xalıqsız. Bolmasa, sizlerdi jolda joq qılıp jiberiwim múmkin." 
Exodus33:4 Xalıq bul jaman xabardı esitip, qayǵıǵa tústi hám hesh kim bezeniw buyımların taqpadı." 
Exodus33:5 Óytkeni Jaratqan Iye Muwsaǵa: «Izraillılarǵa bılay de: „Sizler qaysar xalıqsız. Eger Men bir sát-aq sizler menen birge barsam, sizlerdi joq qılıwım múmkin. Endi bezeniw buyımlarıńızdı sheship qoyıńlar. Al sizlerge ne isleytuǵınım haqqında bir qararǵa kelemen“», – degen edi." 
Exodus33:6 Sonlıqtan izraillılar Xoreb tawınan shıǵıp ketkennen keyin bezeniw buyımların sheship tasladı. 
Exodus33:7 Muwsa ordanıń sırtına, ordadan uzaǵıraq jerge shatır tigetuǵın edi. Ol bul shatırdı «Ushırasıw shatırı» dep ataǵan edi. Jaratqan Iye menen másláhátlesiwdi qálegen adam ordanıń sırtındaǵı Ushırasıw shatırına keletuǵın edi." 
Exodus33:8 Muwsa shatırǵa qaray ketkende, pútkil xalıq ornınan turatuǵın edi. Hár bir adam óz shatırınıń kirer awzında turıp, Muwsa ishke kirgenshe izinen qarap turatuǵın edi." 
Exodus33:9 Muwsa shatırǵa kirip, Jaratqan Iye menen sóyleskende, minara sıyaqlı bult tómen túsip, shatırdıń kirer awzınıń aldında turatuǵın edi." 
Exodus33:10 Bulttıń shatırdıń aldında turǵanın kórgen hár bir adam ornınan turıp, óz shatırınıń kirer awzında sıyınatuǵın edi." 
Exodus33:11 Jaratqan Iye Muwsa menen júzbe-júz, dos sıyaqlı sóylesetuǵın edi. Keyin Muwsa ordaǵa qaytıp keletuǵın edi. Biraq onıń jas járdemshisi Nun ulı Eshua shatırdı tárk etpeytuǵın edi." 
Exodus33:12 Sońınan Muwsa Jaratqan Iyege bılay dedi: – Sen maǵan: «Bul xalıqtı baslap alıp júr», – deyseń. Biraq meniń menen kimdi jiberetuǵınıńdı aytpadıń. Maǵan: «Seni jaqınnan tanıyman, sen Meniń miyrimime eristiń», – degen ediń." 
Exodus33:13 Eger men Seniń miyrimińe erisken bolsam, ótinemen, maǵan Óz jolıńdı kórset. Seni ele de jaqsı bilip, miyrimińe erisip barayın. Bul xalıqtıń Óz xalqıń ekenin umıtpa." 
Exodus33:14 Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Ózim Seniń menen birge baraman hám seni tınıshlıqqa eristiremen, – dedi." 
Exodus33:15 Al Muwsa Jaratqan Iyege bılay dedi: – Eger Seniń Óziń bizler menen birge barmasań, bizlerdi bul jerden shıǵarma." 
Exodus33:16 Bolmasa, men hám xalqıń Seniń miyrimińe eriskenimizdi qalay biliwge boladı? Seniń bizlerge joldas bolǵanıńnan emes pe? Tek usı arqalı ǵana men hám Seniń xalqıń jer júzindegi basqa xalıqlardan ayırılıp turamız." 
Exodus33:17 Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Aytqanıńday isleymen. Sebebi sen Meniń miyrimime eristiń hám seni jaqınnan tanıyman, – dedi." 
Exodus33:18 Sonda Muwsa Oǵan: – Maǵan saltanatıńdı kórset, – dedi." 
Exodus33:19 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Men pútkil iygiligimdi seniń aldıńnan alıp ótip, aldıńda Ózimniń «Jaratqan Iye» degen atımdı járiyalayman. Kimge miyrim-shápáátimdi beriwdi qálesem, soǵan miyrim-shápáátimdi beremen. Kimge rehim etiwdi qálesem, soǵan rehim etemen." 
Exodus33:20 Tek Meniń júzimdi kóre almaysań. Óytkeni Meniń júzimdi kórgen adam tiri qalmaydı. 
Exodus33:21 Maǵan jaqın jerde jartas bar. Sen sol jartastıń ústinde tur. 
Exodus33:22 Saltanatım janıńnan ótip baratırǵanda, seni jartastıń jarıǵına turǵızıp qoyıp, ótip ketkenimshe, seni qolım menen jawıp turaman." 
Exodus33:23 Keyin qolımdı alǵanımda, sen Meni artımnan kóreseń. Biraq júzimdi kórmeyseń." 
Exodus34:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Burınǵıǵa uqsaǵan eki tas jonıp al. Men usı taslarǵa aldın óziń sındırıp taslaǵan taslardaǵı buyrıqlardı jazaman. 
Exodus34:2 Azanǵa deyin tayarlan. Azan bolǵanda, Sinay tawına shıǵıp, tawdıń tóbesinde, Meniń menen ushırasıwǵa aldıma bar." 
Exodus34:3 Seniń menen birge basqa hesh kim tawǵa shıqpasın hám tawdıń hesh bir jerinde hesh kim kórinbesin. Tawdıń eteginde mal-janlıqlar da otlamasın. 
Exodus34:4 Muwsa burınǵıǵa uqsaǵan eki tas jonıp aldı. Jaratqan Iyeniń buyırǵanınday, erteńine azanda taslardı alıp, Sinay tawına shıqtı." 
Exodus34:5 Jaratqan Iye bult ishinde sol jerge túsip, Muwsanıń qasında turdı hám Óziniń «Jaratqan Iye» degen atın járiyaladı." 
Exodus34:6 Ol Muwsanıń aldınan ótip: – Jaratqan Iyemen, Jaratqan Iyemen. Rehimli, miyrimli, sabır-taqatlı, súyispenshiligi ullı hám sadıq Qudayman." 
Exodus34:7 Mıńınshı áwladlarǵa deyin súyispenshilik kórsetip, ayıplardı, jınayatlardı hám gúnalardı keshiriwshimen. Biraq hesh bir ayıptı jazasız qaldırmayman. Ata-babalardıń islegen ayıpları ushın, olardıń ulların, aqlıqların, úshinshi hám tórtinshi áwladın jazalayman, – dedi." 
Exodus34:8 Sonda Muwsa dárhal jerge jıǵılıp, Jaratqan Iyege sıyındı da:" 
Exodus34:9 – O, Iyem! Eger men Seniń miyrimińe erisken bolsam, bizler menen birge bar. Bul xalıq – qaysar xalıq bolsa da, Sen bizlerdiń ayıp-gúnalarımızdı keshirip, bizlerdi Óz xalqıń sıpatında qabıl et, – dedi." 
Exodus34:10 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Mine, seniń xalqıń menen kelisim dúzemen. Olardıń aldında dúnyada hám basqa xalıqlar arasında bolıp kórilmegen káramatlar isleymen. Sen arasında jasap atırǵan pútkil xalıq neler isleytuǵınımdı kóredi. Meniń sen ushın isleytuǵın islerim qorqınıshlı boladı." 
Exodus34:11 Búgin sizlerge beretuǵın buyrıqlarıma boysınıńlar. Amor, qanan, xet, periz, xiw hám ebus xalıqların sizlerdiń aldıńızdan quwıp shıǵaraman." 
Exodus34:12 Ózlerińiz kiretuǵın eldegi adamlar menen kelisim jasawdan awlaq bolıń. Sebebi bul sizler ushın duzaq boladı. 
Exodus34:13 Olardıń qurbanlıq orınların qıyratıp, kiyeli tasların sındırıp taslańlar hám kiyeli aǵashların shawıp taslańlar." 
Exodus34:14 Basqa qudaylarǵa sıyınbań. Óytkeni Men qızǵanıwshı degen atı bar Jaratqan Iyemen, qızǵanıwshı Qudayman." 
Exodus34:15 Sol jerdiń xalqı menen hesh qanday kelisim dúzbeń. Bolmasa, olar opasızlıq qılıp, óz qudaylarına arnap qurbanlıq shalǵanda, sizlerdi de mirát etedi, sizler de olardan jeysizler." 
Exodus34:16 Eger olardıń qızların ullarıńızǵa alıp berseńiz, onda sol qızlar óz qudaylarına erip, buzıqlıq qılǵanda, ullarıńızdı da izlerine ertip ketedi." 
Exodus34:17 Ózlerińizge butlardıń músinlerin soǵıp almań. 
Exodus34:18 Sizlerge buyırǵanımday, abib ayınıń belgilengen kúnlerinde jeti kún ashıtqısız nan jep, Ashıtqısız nan bayramın bayramlań. Sebebi sizler Mısırdan abib ayında shıqtıńlar." 
Exodus34:19 Qarınnan birinshi shıqqanlardıń hámmesi, barlıq iri hám mayda mallarıńızdıń tuńǵısh erkek tólleri Maǵan tiyisli." 
Exodus34:20 Eshektiń birinshi tuwılǵan tóliniń ornına bir qozı berip, satıp alıńlar. Eger olay etpeseńiz, gúrreniń moynın sındırıń. Barlıq tuńǵısh ullarıńızdıń qunın ótewińiz tiyis. Hesh kim aldıma qurı qol kelmesin." 
Exodus34:21 Altı kún jumıs islep, jetinshi kúni dem alıń. Egin egiw hám onı orıw waqtında da dem alıń." 
Exodus34:22 Biydaydıń birinshi ónimin jıynaǵanda, Hápteler bayramın, al gúzde Jıyın-terim bayramın ótkiziń." 
Exodus34:23 Barlıq erkeklerińiz jılına úsh márte Iyeń bolǵan Meniń, yaǵnıy Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń aldına keliwi kerek." 
Exodus34:24 Men basqa milletlerdi aldıńızdan quwıp jiberip, shegaralarıńızdı keńeytemen. Jılına úsh ret Qudayıńız Jaratqan Iyeniń aldına kelgenińizde, hesh kim jerińizdi basıp alıwdı niyet etpeydi." 
Exodus34:25 Maǵan berilgen qurbanlıqtıń qanın ashıtqı salınǵan nan menen usınbań. Qutqarılıw bayramınıń qurbanlıǵı azanǵa deyin qaldırılmasın. 
Exodus34:26 Jerińizdiń dáslepki óniminiń eń jaqsısın Qudayıńız Jaratqan Iyeniń Úyine alıp keliń. Ílaqtıń góshin óz anasınıń sútine pisirmeń. 
Exodus34:27 Sonnan soń, Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Mına sózlerdi jaz. Sebebi Men seniń menen hám izraillılar menen usı sózlerge tiykarlanıp, kelisim dúzemen, – dedi." 
Exodus34:28 Muwsa sol jerde qırıq kún, qırıq tún Jaratqan Iye menen birge boldı. Ol hesh nárse iship-jemedi hám kelisim sózlerin, yaǵnıy on buyrıqtı taslarǵa jazdı." 
Exodus34:29 Muwsa qolına buyrıqlar jazılǵan eki tastı alıp, Sinay tawınan tústi. Ol Jaratqan Iye menen sóyleskenlikten, júzinen nur shashıp tur edi. Biraq bunı ózi bilmedi." 
Exodus34:30 Xaron hám pútkil izraillılar Muwsanıń nur shashqan júzin kórgende, oǵan jaqınlasıwǵa qorqtı." 
Exodus34:31 Biraq Muwsa olardı qasına shaqırdı. Xaron hám jámiyettiń barlıq basshıları onıń janına keldi. Muwsa olar menen sóylesti. 
Exodus34:32 Keyin pútkil Izrail xalqı oǵan jaqın keldi. Muwsa Jaratqan Iyeniń Sinay tawında ózine aytqanlarınıń hámmesin orınlawdı xalıqqa buyırdı. 
Exodus34:33 Muwsa olar menen sóylesip bolǵannan soń, júzin jawlıq penen jawdı." 
Exodus34:34 Muwsa sóylesiw ushın, Jaratqan Iyeniń aldına barǵanda, sırtqa shıqqansha, júzindegi jawlıqtı alıp qoyatuǵın edi. Qaytıp kelgennen keyin, ol ózine aytılǵan buyrıqlardı izraillılarǵa bildiretuǵın edi." 
Exodus34:35 Sonda izraillılar onıń júzinen nur shashıp turǵanın kóretuǵın edi. Al Muwsa ishke kirip, Jaratqan Iye menen ushırasıwǵa deyin, júzin jawlıq penen jawıp qoyatuǵın edi." 
Exodus35:1 Muwsa Izrail xalqınıń pútkil jámiyetin shaqırıp alıp, olarǵa bılay dedi: – Jaratqan Iye mına islerdi islewińizdi buyırdı:" 
Exodus35:2 altı kún jumıs isleń. Biraq jetinshi kún sizler ushın Jaratqan Iyege arnalǵan tolıq dem alatuǵın muxaddes Shabbat kúni boladı. Sol kúni jumıs islegen hár bir adam óltiriledi. 
Exodus35:3 Shabbat kúni óz shańaraqlarıńızda ot ta jaqpań. 
Exodus35:4 Muwsa Izrail xalqınıń pútkil jámiyetine bılay dedi: – Jaratqan Iyeniń buyrıǵı mınaw: 
Exodus35:5 ózlerińizde barınan Jaratqan Iyege názir berińler. Oǵan shın kewilden beriwdi qálewshiler mına nárselerdi bersin: altın, gúmis, qola," 
Exodus35:6 júnnen iyirilgen qızǵısh kók, shım qızıl, qırmızı jip hám hasıl zıǵır jip, eshkiniń júni," 
Exodus35:7 qızılǵa boyalǵan qoshqar terisi, jumsaq teri hám akaciya aǵashı," 
Exodus35:8 shıralar ushın záytún mayı, maylaw rásimine arnalǵan may hám xosh iyisli tútetki ushın xosh iyisli zatlar," 
Exodus35:9 bas ruwxaniydiń efodına hám qaltalı óńirshesine taǵılatuǵın oniks hám qımbatbaha taslar. 
Exodus35:10 Arańızdaǵı barlıq uqıplı adamlar kelip, Jaratqan Iyeniń buyırǵanlarınıń hámmesin islesin. Olar mınalardı:" 
Exodus35:11 Muxaddes shatırdı, onıń ishki hám sırtqı japqıshların, ilmeklerin, taxtayların, qadaların, baqanların, ultanların," 
Exodus35:12 Kelisim sandıǵı hám onıń sırıqların, qaqpaqtı, bólmeni jawıp turatuǵın perdeni," 
Exodus35:13 stol hám onıń sırıqların, stoldıń barlıq buyımların hám usınılǵan nanlardı," 
Exodus35:14 jaqtı túsiriw ushın shıra qoyǵıshtı, onıń buyımların, onıń shıraların hám shıralar ushın záytún mayın," 
Exodus35:15 tútetki tútetiletuǵın orın menen onıń sırıqların, maylaw rásimi ushın záytún mayın, xosh iyisli tútetkini, Muxaddes shatırdıń kirer awzındaǵı perdeni," 
Exodus35:16 qurbanlıq jandırılatuǵın orındı hám onıń qola torın, sırıqların hám barlıq buyımların, úlken lágendi hám onıń tuyaqların," 
Exodus35:17 háwliniń perdelerin, baqanların, baqannıń ultanların, háwliniń kirer awzındaǵı perdeni," 
Exodus35:18 Muxaddes shatırdıń qazıqların, háwliniń qazıqların hám arqanların," 
Exodus35:19 Muxaddes orında xızmet etiwge arnalıp, ájayıp qılıp tigilgen kiyimlerdi – ruwxaniy Xaronnıń muxaddes kiyimlerin hám onıń ullarınıń ruwxaniylik kiyimlerin islesin." 
Exodus35:20 Sońınan Izrail xalqınıń pútkil jámiyeti Muwsanıń qasınan ketti. 
Exodus35:21 Júreginde qálew hám tilegi bar adamlar Ushırasıw shatırınıń qurılısı, ondaǵı xızmet hám muxaddes kiyimler ushın, Jaratqan Iyege sadaqalar alıp keldi." 
Exodus35:22 Solay etip, júreginde qálewi bar hár bir erkek hám hayal hár túrli altın buyımlardı: bilezik, sırǵa, júzik hám háykellerdi ákelip, Jaratqan Iyege baǵıshlap, usındı." 
Exodus35:23 Kimde júnnen iyirilgen qızǵısh kók, shım qızıl, qırmızı jip, hasıl zıǵır jip, eshki júni, qızılǵa boyalǵan qoshqar terisi hám jumsaq teri bolsa, alıp keldi." 
Exodus35:24 Gúmis hám qolanı sadaqa qılıp bere alǵanlar da olardı Jaratqan Iyege arnadı. Kimde akaciya aǵashı bolsa, onı shatırdıń mútájlikleri ushın alıp keldi." 
Exodus35:25 Jip iyiriwge uqıplı barlıq hayallar óz qolları menen iyirgen qızǵısh kók, shım qızıl, qırmızı jip hám hasıl zıǵır jiplerdi alıp keldi." 
Exodus35:26 Jún iyirip biletuǵın, júreginde qálewi bar barlıq hayallar da eshki júnin iyirdi." 
Exodus35:27 Basshılar efodqa hám qaltalı óńirshege taǵılatuǵın oniks hám qımbatbaha taslar," 
Exodus35:28 shıralar ushın, maylaw ushın hám xosh iyisli tútetki ushın xosh iyisli zatlar menen záytún mayın alıp keldi." 
Exodus35:29 Hayal, erkek, júreginde qálewi bar barlıq izraillılar Jaratqan Iyeniń Muwsa arqalı islewdi buyırǵan isleri ushın, Jaratqan Iyege ıqtıyarlı sadaqalar berdi." 
Exodus35:30 Muwsa izraillılarǵa bılay dedi: – Minekey, Jaratqan Iye Yahuda urıwınan bolǵan Xurdıń aqlıǵı, Uriydiń ulı Besaleldi tańlap aldı." 
Exodus35:31 Onı Qudaydıń Ruwxına toltırıp, oǵan ónermentshiliktiń barlıq tarawlarında qábilet, uqıp hám sheberlik berdi." 
Exodus35:32 Solay etip, oǵan altın, gúmis hám qoladan kórkem isler islewge," 
Exodus35:33 hasıl taslardı jonıp qondırıwǵa, aǵash ustashılıǵı boyınsha hám hár qıylı kórkem óner islerin islewge qábilet berdi." 
Exodus35:34 Jaratqan Iye oǵan hám Dan urıwınan bolǵan Axisamax ulı Oholiabqa basqalarǵa úyretiw uqıbın da berdi. 
Exodus35:35 Bul adamlardıń hár qanday isti isley alıwı ushın, olarǵa ustashılıq, bezewshilik, qızǵısh kók, shım qızıl, qırmızı jip hám hasıl zıǵır jiplerden toqımashılıq hám hár túrli ónermentshilik islerin islew ayrıqsha qábiletin berdi." 
Exodus36:1 – Besalel, Oholiab hám Jaratqan Iye Muxaddes shatırdı qurıw ushın qábilet, uqıp hám sheberlik bergen barlıq adamlar hár bir nárseni Jaratqan Iyeniń buyırǵanınday qılıp islesin." 
Exodus36:2 Muwsa Besaleldi, Oholiabtı hám Jaratqan Iye qábilet bergen, islewge qálewi bar barlıq adamlardı jumısqa shaqırdı." 
Exodus36:3 Kelgenler Muxaddes shatırdı qurıw ushın, izraillılar ákelgen barlıq sadaqalardı Muwsadan aldı. Izraillılar hár kúni azanda ıqtıyarlı sadaqaların Muwsaǵa ákeliwdi dawam etti." 
Exodus36:4 Sonda Muxaddes shatırdı qurıw isleri menen shuǵıllanıp atırǵan ustalar islerin qaldırıp," 
Exodus36:5 Muwsanıń janına keldi de: – Xalıq Jaratqan Iye buyırǵan is ushın kereginen zıyat alıp kelmekte, – dedi." 
Exodus36:6 Sonda Muwsa xalıqqa járiyalanıwı ushın mınaday buyrıq berdi: «Endi birde bir erkek te, hayal da Muxaddes shatır ushın hesh nárse ákelmesin». Solay etip, xalıq sadaqa ákeliwdi toqtattı." 
Exodus36:7 Sebebi sol waqıtqa deyin ákelingenler isti pitkeriwge jetetuǵın, hátte, awısıp ta qalatuǵın edi." 
Exodus36:8 Islewshiler arasındaǵı uqıplı adamlar shatırdı on perdeden qurdı. Olardı hasıl zıǵır jipten, júnnen iyirilgen qızǵısh kók, shım qızıl hám qırmızı jiplerden islep, ústine kerublardıń súwretlerin sheberlik penen kesteledi." 
Exodus36:9 Hár bir perdeniń uzınlıǵı jigirma segiz shıǵanaq, eni tórt shıǵanaq edi. Perdelerdiń hámmesi bir ólshemde boldı." 
Exodus36:10 Olar perdelerdi besew-besewden bir-birine qosıp tikti. 
Exodus36:11 Birinshi bes perdeniń shetine qızǵısh kók jipten ilgekler tikti. Ekinshi bes perdeniń shetine de solay isledi. 
Exodus36:12 Birinshi bes perdeniń dáslepki perdesine eliw, ekinshi bes perdeniń sońǵı perdesine eliw ilgek tikti. Ilgekler bir-birine qarama-qarsı jaylasqan edi." 
Exodus36:13 Sońınan eliw altın ilmek islep, olar járdeminde perdelerdi bir-birine biriktirdi. Sol tárizde shatır bir tutas boldı." 
Exodus36:14 Jáne de, Muxaddes shatırdıń ústin jabıw ushın, eshki júninen on bir perde isledi." 
Exodus36:15 Hár bir perdeniń uzınlıǵı otız shıǵanaq, eni tórt shıǵanaq edi. On bir perde de bir ólshemde boldı." 
Exodus36:16 Olar bes perdeni bir bólek, qalǵan altı perdeni bir bólek qılıp, bir-biri menen biriktirdi." 
Exodus36:17 Usı biriktirilgen eki bólek perdelerdi bir-birine qosıw ushın, hár bir bólektiń shetlerine eliw-eliwden ilgek tikti." 
Exodus36:18 Shatırdıń perdelerin bir tutas qılıp biriktiriw ushın, qoladan eliw ilmek isledi." 
Exodus36:19 Shatır ushın qızılǵa boyalǵan qoshqar terisinen japqısh, onıń ústine jumsaq teriden sırtqı japqısh isledi." 
Exodus36:20 Taǵı da, olar akaciya aǵashınan shatır ushın tikkesine turatuǵın taxtaylar isledi." 
Exodus36:21 Hár bir taxtaydıń uzınlıǵı on shıǵanaq, eni bir yarım shıǵanaq edi." 
Exodus36:22 Hár bir taxtaydıń astına bir-birine qatarlastırıp, eki tuyaqtan ózinen shıǵarıp isledi. Shatırdıń hámme taxtayların usılay isledi." 
Exodus36:23 Al shatırdıń qubla tárepi ushın jigirma taxtay isledi. 
Exodus36:24 Usı jigirma taxtaydıń astına qoyılatuǵın qırıq gúmis ultan isledi. Hár bir taxtaydıń tuyaǵınıń astında bir ultannan bolıwı ushın, hár bir taxtayǵa eki ultannan isledi." 
Exodus36:25 Shatırdıń arqa tárepi ushın jigirma taxtay 
Exodus36:26 hám hár bir taxtaydıń astına eki ultannan qoyıw ushın, qırıq gúmis ultan isledi." 
Exodus36:27 Al shatırdıń batısqa qaraǵan art jaǵı ushın altı taxtay 
Exodus36:28 hám shatırdıń artındaǵı múyeshler ushın eki taxtay isledi. 
Exodus36:29 Bul múyeshlerdegi taxtaylar tómennen joqarıǵa deyin juplasıp, joqarıdaǵı bir halqa menen biriktirildi. Eki múyesh te usılay islendi." 
Exodus36:30 Solay etip, segiz taxtay hám hár bir taxtaydıń astına eki ultannan qoyıw ushın, on altı gúmis ultan islendi." 
Exodus36:31 Akaciya aǵashınan shatırdıń bir tárepindegi taxtaylar ushın bes qada," 
Exodus36:32 ekinshi tárepindegi taxtaylar ushın bes qada hám artındaǵı, yaǵnıy batıs tárepindegi taxtaylar ushın bes qada isledi." 
Exodus36:33 Jáne de, taxtaylardıń orta belinen ótetuǵın qadalardı shatırdıń bir shetinen ekinshi shetine jetetuǵın qılıp isledi." 
Exodus36:34 Taxtaylardı hám qadalardı altın menen qaplap, qadalar ótkeriletuǵın halqalardı altınnan isledi." 
Exodus36:35 Júnnen iyirilgen qızǵısh kók, shım qızıl, qırmızı jip hám hasıl zıǵır jiplerden bir perde isledi. Onıń ústine kerublardıń súwretlerin sheberlik penen kesteledi." 
Exodus36:36 Perde ushın akaciya aǵashınan tórt baqan islep, olardı altın menen qapladı. Olardıń ayrı ildirgishleri de altın edi. Baqanlar ushın tórt gúmis ultan quydı." 
Exodus36:37 Shatırdıń kirer awzına júnnen iyirilgen qızǵısh kók, shım qızıl, qırmızı jip hám hasıl zıǵır jiplerden naǵıslı perde toqıdı." 
Exodus36:38 Perdeni taǵıw ushın ayrı ildirgishi bar bes baqan islep, olardıń joqarısın hám karnizlerin altın menen qapladı. Al baqanlar ushın qoladan bes ultan isledi." 
Exodus37:1 Besalel akaciya aǵashınan Kelisim sandıǵın isledi. Onıń uzınlıǵı eki yarım shıǵanaq, eni bir yarım shıǵanaq hám biyikligi bir yarım shıǵanaq edi." 
Exodus37:2 Sandıqtıń ishi-sırtın sap altın menen qapladı. Al ernegine altınnan jiyek saldı. 
Exodus37:3 Sandıq ushın tórt altın halqa quyıp, olardı tórt tuyaǵına ornattı: ekewin bir jaǵına, qalǵan ekewin ekinshi jaǵına ornattı." 
Exodus37:4 Akaciya aǵashınan sırıqlar islep, olardı altın menen qapladı." 
Exodus37:5 Sandıqtı kóterip júriw ushın, bul sırıqlardı eki tárepindegi halqalardan ótkerdi." 
Exodus37:6 Sandıqtıń qaqpaǵın sap altınnan isledi. Qaqpaqtıń uzınlıǵı eki yarım shıǵanaq, eni bir yarım shıǵanaq edi." 
Exodus37:7 Qaqpaqtıń eki shetine altınnan eki kerubtı shókkishlep soqtı. 
Exodus37:8 Kerublardıń birewi qaqpaqtıń bir shetinde, al ekinshisi ekinshi shetinde bolıp, olardı qaqpaq penen bir tutas qılıp isledi." 
Exodus37:9 Kerublardıń joqarıǵa jayılǵan qanatları qaqpaqtı jawıp, júzleri bir-birine qarama-qarsı túrde qaqpaqqa qarap turǵan edi." 
Exodus37:10 Keyin akaciya aǵashınan uzınlıǵı eki shıǵanaq, eni bir shıǵanaq, al biyikligi bir yarım shıǵanaq bolǵan bir stol isledi." 
Exodus37:11 Stoldı sap altın menen qaplap, ernegine altın jiyek saldı." 
Exodus37:12 Stoldıń átirapına tórt eli bolǵan qaptal islep, onı altın jiyek penen qapladı." 
Exodus37:13 Stol ushın tórt altın halqa quyıp, olardı stoldıń tórt múyeshindegi tórt tuyaǵına bekkemledi." 
Exodus37:14 Stoldı kóterip alıp júriwge arnalǵan sırıqlar ótkiziletuǵın halqalar stoldıń qaptallarına jaqın edi. 
Exodus37:15 Sırıqlardı akaciya aǵashınan islep, altın menen qapladı." 
Exodus37:16 Stol ushın kerekli buyımlardı – tabaqlar, tútetki salatuǵın tostaǵanlar, ishimlik sadaqaları ushın keseler hám gúzelerdi sap altınnan isledi." 
Exodus37:17 Olar sap altınnan shıra qoyǵısh isledi. Onıń ultanın, baldaǵın, shaqaların, gúllerin hám onıń gúlkeseleri menen gúltajların ózi menen bir tutas etip shókkishlep isledi." 
Exodus37:18 Shıra qoyǵıshtıń eki qaptalınan úsh-úshten, altı shaqa shıǵıp turdı." 
Exodus37:19 Shıǵıp turǵan hár bir shaqada badam gúline uqsas úsh gúl hám onıń gúlkeseleri menen gúltajları bar edi. 
Exodus37:20 Al shıra qoyǵıshtıń baldaǵında badam gúline uqsas tórt gúl hám onıń gúlkeseleri menen gúltajları bar edi. 
Exodus37:21 Shıra qoyǵıshtan shıǵıp turǵan altı shaqanıń hár bir jubınıń astında úsh gúlkese izli-izinen dizilip turatuǵın edi. 
Exodus37:22 Shıra qoyǵıshtı gúlkeseleri hám shaqaları menen bir tutas etip, sap altınnan shókkishlep isledi." 
Exodus37:23 Shıra qoyǵısh ushın jeti shıra isledi. Piliklerdi tazalaytuǵın qısqıshlar menen ıdıslardı sap altınnan isledi. 
Exodus37:24 Shıra qoyǵısh hám onıń barlıq buyımları bir talant sap altınnan islendi. 
Exodus37:25 Akaciya aǵashınan tórt múyeshli, uzınlıǵı bir shıǵanaq, eni bir shıǵanaq hám biyikligi eki shıǵanaq bolǵan tútetki tútetiletuǵın orın qurdı. Orınnıń shaqları ózi menen bir tutas islenip, ózinen shıǵıp turatuǵın edi." 
Exodus37:26 Orınnıń ústin, qaptalların hám shaqların sap altın menen qaplap, átirapına altın jiyek isledi." 
Exodus37:27 Eki qaptalındaǵı jiyektiń astına eki altın halqa ornattı. Orındı kóterip júriw ushın, usı halqalardan sırıqlar ótkizildi." 
Exodus37:28 Sırıqlardı akaciya aǵashınan islep, altın menen qapladı." 
Exodus37:29 Taǵı da, olar maylaw rásimi ushın muxaddes maydı hám taza, xosh iyisli tútetkini sheberlik penen aralastırıp, tayarladı." 
Exodus38:1 Akaciya aǵashınan jandırılatuǵın qurbanlıq ushın orın dúzetti. Ol tórt múyeshli bolıp, onıń uzınlıǵı da, eni de bes shıǵanaq, al biyikligi úsh shıǵanaq edi." 
Exodus38:2 Onıń tórt múyeshine ózinen shıǵıp turǵan shaqlar islep, orındı hám shaqlardı qola menen qapladı." 
Exodus38:3 Qurbanlıq orınnıń barlıq buyımların: kúlge arnalǵan ıdıslar menen belsheler, qan sebetuǵın tabaqlar, shanıshqılar hám shoq salınatuǵın ıdıslardı qoladan isledi." 
Exodus38:4 Orınǵa qoladan tor sıyaqlı naǵıs isledi. Tor naǵıs qurbanlıq orınnıń ortasına jetetuǵınday qılıp, jiyeginiń astınan islendi." 
Exodus38:5 Qola tordıń tórt múyeshine sırıqlardı ótkeriw ushın, tórt halqa quydı." 
Exodus38:6 Sırıqlardı akaciya aǵashınan islep, qola menen qapladı." 
Exodus38:7 Qurbanlıq orındı kóterip júriw ushın, orınnıń qaptalındaǵı halqalardan usı sırıqlardı ótkizdi. Orındı aǵashtan, ishin bos qılıp isledi." 
Exodus38:8 Ushırasıw shatırınıń aldında xızmet etetuǵın hayallar bergen qola aynalardan úlken qola lágen hám onıń tuyaqların isledi. 
Exodus38:9 Muxaddes shatırdıń háwlisin qurdı. Háwliniń qubla tárepine uzınlıǵı júz shıǵanaq bolǵan, hasıl zıǵır jipten toqılǵan perdeler taqtı." 
Exodus38:10 Perdeler ushın qoladan islengen jigirma ultanǵa jigirma baqan ornattı. Baqannıń ayrı ildirgishleri menen karnizlerin gúmisten isledi. 
Exodus38:11 Al arqa tárepi ushın uzınlıǵı júz shıǵanaq bolǵan perdeler, jigirma baqan, baqanlar ushın qoladan jigirma ultan isledi. Baqanlardıń ayrı ildirgishleri menen karnizleri gúmisten edi." 
Exodus38:12 Háwliniń batıs tárepi ushın uzınlıǵı eliw shıǵanaq bolǵan perde, on baqan hám on ultan isledi. Baqanlardıń ayrı ildirgishleri menen karnizleri gúmisten edi." 
Exodus38:13 Háwliniń shıǵısqa qaraǵan aldınǵı tárepiniń keńligi eliw shıǵanaq edi. 
Exodus38:14 Usı kirer awızdıń bir tárepinde uzınlıǵı on bes shıǵanaq perde, úsh baqan hám úsh ultan bar edi." 
Exodus38:15 Onıń ekinshi tárepinde de uzınlıǵı on bes shıǵanaq perde, úsh baqan hám úsh ultan bar edi." 
Exodus38:16 Háwliniń hámme tárepindegi barlıq perdeler hasıl zıǵırdan edi. 
Exodus38:17 Baqanlardıń ultanları qoladan, al ayrı ildirgishleri menen karnizleri gúmisten islengen edi. Baqanlardıń joqarısı da gúmis penen qaplanǵan edi. Háwliniń barlıq baqanları gúmis karnizler menen biriktirildi." 
Exodus38:18 Háwliniń kirer awzındaǵı perde júnnen iyirilgen qızǵısh kók, shım qızıl, qırmızı jip hám hasıl zıǵır jipten naǵıslanıp toqılǵan edi. Onıń uzınlıǵı jigirma shıǵanaq, biyikligi háwliniń perdeleri sıyaqlı bes shıǵanaq edi." 
Exodus38:19 Bul perde ushın tórt qola ultanǵa ornatılǵan baqan islendi. Baqanlardıń ayrı ildirgishleri hám karnizleri gúmisten islenip, joqarısı gúmis penen qaplandı." 
Exodus38:20 Shatırdıń hám shatırdı qorshaǵan háwliniń barlıq qazıqları qoladan islendi. 
Exodus38:21 Muxaddes shatırdıń, yaǵnıy buyrıqlar jazılǵan taslar turǵan shatırdıń qurılısı ushın qollanılǵan nárselerdiń tolıq esabı tómende berilgen. Esaptı Muwsanıń buyrıǵı menen, ruwxaniy Xaronnıń ulı Itamardıń baqlawı astında Lebiy urıwı alıp bardı." 
Exodus38:22 Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵan hámme islerin Yahuda urıwınan bolǵan Xurdıń aqlıǵı, Uriydiń ulı Besalel isledi." 
Exodus38:23 Onıń menen birge Dan urıwınan bolǵan Axisamax ulı Oholiab jumıs isledi. Ol usta, bezewshi, júnnen iyirilgen qızǵısh kók, shım qızıl, qırmızı jip hám hasıl zıǵır jipten naǵıslap toqıwshı edi." 
Exodus38:24 Muxaddes shatırdıń barlıq islerine qollanılǵan altınnıń, xalıq baǵıshlap alıp kelgen altınnıń muǵdarı Muxaddes orın ólshemi menen 29 talant 730 shekel edi." 
Exodus38:25 Esaptan ótken xalıqtan jıynalǵan gúmis Muxaddes orın ólshemi menen 100 talant 1775 shekel edi. 
Exodus38:26 Bul esaptan ótken jigirma hám onnan joqarı jastaǵı 603 550 adamnıń hár birine bir beqadan, yaǵnıy Muxaddes orın ólshemi menen yarım shekelden tuwrı keletuǵın edi." 
Exodus38:27 Muxaddes shatırdıń hám Eń muxaddes bólmeni bólip turǵan perdeniń ultanların quyıw ushın 100 talant gúmis qollanıldı. Hár bir ultanǵa 1 talant, 100 ultanǵa 100 talant gúmis sarplandı." 
Exodus38:28 Baqanlardıń joqarısın qaplawǵa, ayrı ildirgishlerin hám karnizlerin soǵıwǵa 1775 shekel gúmis sarplandı." 
Exodus38:29 Xalıq bergen qola 70 talant 2400 shekel edi. 
Exodus38:30 Onnan Ushırasıw shatırınıń kirer awzındaǵı baqanlar ushın ultanlar, qurbanlıq orın, onıń torı menen hámme buyımları," 
Exodus38:31 háwlidegi barlıq baqanlar ushın ultanlar, háwliniń dárwazasınıń baqanları ushın ultanlar, shatırdıń qazıqları menen háwli átirapındaǵı barlıq qazıqlar islendi." 
Exodus39:1 Olar qızǵısh kók, shım qızıl hám qırmızı jiplerden Muxaddes orında xızmet etken waqıtta kiyiwi ushın, ruwxaniylerge ájayıp qılıp kiyimler tikti. Xaronǵa da muxaddes kiyimler tikti. Hámmesin Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanınday etip isledi." 
Exodus39:2 Efodtı altın sabaq, qızǵısh kók, shım qızıl hám qırmızı jip penen hasıl zıǵır jipten isledi." 
Exodus39:3 Altındı juqalap, jińishke qılıp kesip, qızǵısh kók, shım qızıl, qırmızı jip hám hasıl zıǵırǵa aralastırıp, sheberlik penen kestelew ushın, jip iyirdi." 
Exodus39:4 Efodtıń aldınǵı hám artqı táreplerin bir-biri menen biriktiriw ushın, iyin arqalı ótetuǵın eki baw tikti." 
Exodus39:5 Efodtıń joqarısına biriktirilgen halda bir belbew isledi. Bul efod sıyaqlı altın sabaq, qızǵısh kók, shım qızıl, qırmızı jip hám hasıl zıǵır jipten islendi. Hámmesin Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanınday etip isledi." 
Exodus39:6 Keyin Izrail ullarınıń atların eki oniks tasına mór sıyaqlı etip, oyıp jazdı. Jazılǵan taslardı órilgen altın qasnaqlardıń ishine qoyıp," 
Exodus39:7 Izraildıń on eki urıwın esletip turıw ushın, efodtıń iyin bawlarına ornattı. Bular da Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanınday etip islendi." 
Exodus39:8 Qaltalı óńirshe de efod sıyaqlı altın sabaq, qızǵısh kók, shım qızıl, qırmızı jip hám hasıl zıǵır jipten sheberlik penen naǵıslap islendi." 
Exodus39:9 Ol tórt múyeshli hám eki qabatlı bolıp, uzınlıǵı da bir qarıs, eni de bir qarıs edi." 
Exodus39:10 Óńirshege tórt qatar qılıp hasıl taslar qadaldı. Birinshi qatarda serdolik, xrizolit hám zúmret," 
Exodus39:11 ekinshi qatarda periwza, lazurit hám gagat," 
Exodus39:12 úshinshi qatarda yaqıt, agat hám ametist," 
Exodus39:13 tórtinshi qatarda sarı yaqıt, oniks hám yashma boldı. Taslar órilgen altın qasnaqlarǵa ornatılǵan edi." 
Exodus39:14 Taslar on eki bolıp, olarda mór oyılǵanday qılıp, Izraildıń on eki ulınıń atları birme-bir oyılıp jazılǵan edi. Bul taslar Izraildıń on eki urıwınıń tımsalı edi." 
Exodus39:15 Keyin qaltalı óńirshe ushın sap altınnan órilgen shınjırlar isledi. 
Exodus39:16 Jáne de, eki órilgen altın qasnaq hám eki altın halqa islep, halqalardı óńirsheniń ústingi eki múyeshine taqtı." 
Exodus39:17 Órilgen eki altın shınjırdıń bir ushın óńirshedegi halqalarǵa ildirdi. 
Exodus39:18 Shınjırlardıń ekinshi ushın eki qasnaqqa bekkemlep, efodtıń aldı betine, iyin bawlarǵa bayladı." 
Exodus39:19 Eki altın halqa islep, óńirsheniń astınǵı eki shetine, efodqa jaqın bolǵan ishki jiyegine taqtı." 
Exodus39:20 Jáne eki altın halqa islep, efodtıń aldı betindegi iyin bawlardıń astınan, tigiske jaqın qılıp, belbewdiń joqarısınan taqtı." 
Exodus39:21 Qaltalı óńirsheniń halqaları menen efodtıń halqaların qızǵısh kók bawlar menen bir-birine bayladı. Solay etip, óńirshe efodtan ayırılmay, efodtıń belbewiniń joqarısında turatuǵın boldı. Hámmesin Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanınday etip isledi." 
Exodus39:22 Efodtıń ishinen kiyiletuǵın bahalı kiyimdi tolıq qızǵısh kók jipten toqıdı. 
Exodus39:23 Onda bas sıyatuǵın orın bolıp, sótilip ketpewi ushın, onıń jiyeklerin aylandırıp toqıdı." 
Exodus39:24 Kiyimniń etegine qızǵısh kók, shım qızıl, qırmızı jip hám hasıl zıǵır jipten islengen anardı hám onıń aralarına sap altınnan islengen qońırawlardı aylandırıp gezekpe-gezek taǵıp shıqtı. Xaron xızmet etkende usı kiyimdi kiyetuǵın edi. Bulardı da Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanınday etip isledi." 
Exodus39:25  
Exodus39:26  
Exodus39:27 Xaron hám onıń ulları ushın, hasıl zıǵırdan toqılǵan uzın kóyleklerdi," 
Exodus39:28 hasıl zıǵırdan sálleni, kishigirim sállelerdi hám diz kiyimlerdi isledi." 
Exodus39:29 Belbewdi de hasıl zıǵır, qızǵısh kók, shım qızıl hám qırmızı jiplerden naǵıslap toqıdı. Hámmesin Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanınday qılıp isledi." 
Exodus39:30 Sap altınnan taj sıyaqlı muxaddes mańlaysha islep, ústine mór oyǵanday qılıp: «Jaratqan Iyege baǵıshlanǵan» dep jazdı." 
Exodus39:31 Bul mańlaysha sállege qızǵısh kók baw menen baylandı. Hámmesin Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanınday etip isledi. 
Exodus39:32 Solay etip, Muxaddes shatırdıń, yaǵnıy Ushırasıw shatırınıń barlıq isleri tamamlandı. Izraillılar hár bir nárseni Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanınday qılıp isledi." 
Exodus39:33 Sońınan olar Muwsaǵa shatır hám onıń barlıq buyımların alıp keldi. Bular mınalardan ibarat edi: shatırdıń perdeleri, ilmekleri, taxtayları, qadaları, baqanları, ultanları," 
Exodus39:34 qızılǵa boyalǵan qoshqar terisinen hám jumsaq teriden islengen japqıshlar, ishki bólmeniń perdesi," 
Exodus39:35 Kelisim sandıǵı, onıń sırıqları hám qaqpaǵı," 
Exodus39:36 stol, onıń barlıq buyımları hám usınılǵan nanlar," 
Exodus39:37 sap altınnan islengen shıra qoyǵısh, onıń ústine bir qatar etip qoyılǵan shıralar, onıń barlıq buyımları hám shıralar ushın záytún mayı," 
Exodus39:38 tútetki tútetiletuǵın altın orın, maylaw rásimi ushın záytún mayı, xosh iyisli tútetki, shatırdıń kirer awzı ushın perde," 
Exodus39:39 jandırılatuǵın qurbanlıq ushın qoladan islengen orın, onıń qoladan islengen torı, sırıqları hám barlıq buyımları, úlken lágen hám onıń tuyaqları," 
Exodus39:40 háwliniń perdeleri, baqanları, ultanları, háwliniń kirer awzındaǵı perdesi, arqanları, qazıqları, shatırda xızmet etkende qollanılatuǵın barlıq nárseler," 
Exodus39:41 Muxaddes orında xızmet etiwge arnalıp, ájayıp qılıp tigilgen kiyimler – ruwxaniy Xaronnıń muxaddes kiyimleri hám onıń ullarınıń ruwxaniylik kiyimleri." 
Exodus39:42 Usılardıń hámmesin izraillılar Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanınday qılıp isledi. 
Exodus39:43 Muwsa barlıq islerdiń Jaratqan Iyeniń buyırǵanınday qılıp islengenin kórgende, olarǵa aq pátiyasın berdi." 
Exodus40:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Exodus40:2 – Muxaddes shatırdı, yaǵnıy Ushırasıw shatırın birinshi aydıń birinshi kúni qur." 
Exodus40:3 Kelisim sandıǵın shatırdıń ishine kirgizip, onı perde menen tasalap qoy." 
Exodus40:4 Stoldı ishke ákelip, oǵan tiyisli hámme nárseni onıń ústine qoy. Shıra qoyǵıshtı da ákelip, shıraların ústine qoy." 
Exodus40:5 Altınnan islengen tútetki tútetiletuǵın orındı Kelisim sandıǵınıń aldına qoyıp, shatırdıń kirer awzına perde taq." 
Exodus40:6 Qurbanlıq jandırılatuǵın orındı Muxaddes shatırdıń, yaǵnıy Ushırasıw shatırınıń kirer awzınıń aldına qoy." 
Exodus40:7 Úlken lágendi shatır menen qurbanlıq orınnıń arasına qoyıp, ishine suw quy." 
Exodus40:8 Shatırdıń átirapın aylandırıp, háwli isle hám háwliniń kirer awzına perde taq." 
Exodus40:9 Sońınan maylawǵa arnalǵan záytún mayın alıp, shatırdı hám onıń ishindegi barlıq buyımlardı maylap, muxaddes qıl." 
Exodus40:10 Qurbanlıq jandırılatuǵın orındı hám onıń barlıq buyımların maylap, orındı muxaddes qıl. Sonda orın júdá muxaddes boladı." 
Exodus40:11 Úlken lágendi hám onıń tuyaqların maylap, muxaddes qıl." 
Exodus40:12 Xarondı hám onıń ulların Ushırasıw shatırınıń kirer awzınıń aldına ákelip, olardı suw menen juwındır." 
Exodus40:13 Xaronǵa muxaddes kiyimlerdi kiygiz hám ruwxaniy bolıp, xızmet etiwi ushın, onıń basına may quyıp, Maǵan baǵıshla." 
Exodus40:14 Onıń ulların alıp kelip, olarǵa uzın kóylek kiygiz." 
Exodus40:15 Ruwxaniy bolıp, Maǵan xızmet etiwi ushın, olardı da ákesi sıyaqlı mayla. Bul maylaw olardıń áwladlar boyı máńgige ruwxaniy bolıwın támiyinleydi." 
Exodus40:16 Muwsa hámme nárseni Jaratqan Iyeniń buyırǵanınday qılıp isledi. 
Exodus40:17 Solay etip, ekinshi jıldıń birinshi ayınıń birinshi kúni Muxaddes shatır qurıldı." 
Exodus40:18 Muwsa shatırdı qurdı: ultanların qoydı, taxtayların ornattı, qadaların kirgizip, baqanların kótertti." 
Exodus40:19 Keyin shatırdıń ústine ishki hám sırtqı jabıwların japtı. Muwsa bulardıń hámmesin Jaratqan Iyeniń ózine buyırǵanınday etip isledi. 
Exodus40:20 Keyin buyrıqlar jazılǵan eki tastı alıp, sandıqqa saldı. Sandıqtıń sırıqların kiygizdi hám sandıqtıń qaqpaǵın sandıqtıń ústine qoydı." 
Exodus40:21 Kelisim sandıǵın shatırǵa kirgizdi de, perde tutıp, sandıqtı kózden tasalap qoydı. Muwsa hámmesin Jaratqan Iyeniń ózine buyırǵanınday etip isledi." 
Exodus40:22 Nanlar turatuǵın stoldı Ushırasıw shatırınıń ishine, yaǵnıy shatırdıń arqaǵa qaraǵan tárepine, ishki perdeniń sırtına qoydı." 
Exodus40:23 Jaratqan Iyeniń aldına, stoldıń ústine nanlardı dizip qoydı. Muwsa bulardı Jaratqan Iyeniń ózine buyırǵanınday etip isledi." 
Exodus40:24 Shıra qoyǵıshtı Ushırasıw shatırına, stoldıń qarsısına, shatırdıń qubla tárepine qoydı." 
Exodus40:25 Jaratqan Iyeniń ózine buyırǵanınday, ol Jaratqan Iyeniń aldına shıralardı qoydı." 
Exodus40:26 Altınnan islengen tútetki tútetiletuǵın orındı Ushırasıw shatırına, perdeniń aldına qoydı." 
Exodus40:27 Orınnıń ústinde xosh iyisli tútetki tútetti. Muwsa bulardı da Jaratqan Iyeniń ózine buyırǵanınday etip isledi. 
Exodus40:28 Shatırdıń kirer awzına perde taqtı. 
Exodus40:29 Qurbanlıq jandırılatuǵın orındı Muxaddes shatırdıń, yaǵnıy Ushırasıw shatırınıń kirer awzınıń aldına qoydı. Orınnıń ústinde jandırılatuǵın qurbanlıq hám ǵálle sadaqasın usındı. Muwsa hámmesin Jaratqan Iyeniń ózine buyırǵanınday etip isledi." 
Exodus40:30 Úlken lágendi Ushırasıw shatırı menen qurbanlıq orınnıń arasına qoydı hám juwınıw ushın, ishine suw quydı." 
Exodus40:31 Muwsa, Xaron hám Xaronnıń ulları ayaq-qolların sol jerde juwatuǵın boldı." 
Exodus40:32 Olar Ushırasıw shatırına kiretuǵın yaki qurbanlıq orınǵa jaqınlasatuǵın waqıtta, Jaratqan Iyeniń buyırǵanınday, sol jerde juwınatuǵın edi." 
Exodus40:33 Shatırdıń hám qurbanlıq orınnıń átirapındaǵı háwlini perde menen qorshadı hám háwliniń kirer awzına da perde taqtı. Solay etip, Muwsa jumıstı tamamladı." 
Exodus40:34 Sonnan keyin, Ushırasıw shatırın bult qaplap, Jaratqan Iyeniń saltanatı shatırdı toltırdı. Sonıń ushın, Muwsa Ushırasıw shatırına kire almadı." 
Exodus40:35  
Exodus40:36 Pútkil saparları dawamında izraillılar bult shatırdan joqarı kóterilgende, jolın dawam etetuǵın edi." 
Exodus40:37 Biraq olar bult joqarı kóterilmegenshe, jolǵa shıqpaytuǵın edi." 
Exodus40:38 Solay etip, olardıń pútkil saparı dawamında, barlıq Izrail xalqınıń kóz aldında Jaratqan Iyeniń bultı kúndiz shatırdıń ústinde turdı, al túnde bult ishinde ot bolıp janıp turdı." 
Leviticus1:1 Jaratqan Iye Muwsanı shaqırıp alıp, Ushırasıw shatırınan oǵan bılay dedi:" 
Leviticus1:2 – Sen Izrail xalqına járiyalap mınalardı ayt: «Arańızdaǵı birińiz Jaratqan Iyege qurbanlıq bermekshi bolsa, ol iri yamasa mayda mal usınsın." 
Leviticus1:3 Eger iri maldan jandırılatuǵın qurbanlıq beretuǵın bolsa, onda ol minsiz hám erkek mal usınsın. Jaratqan Iyeniń bul qurbanlıqtı qabıl etiwi ushın, qurbanlıqtı Ushırasıw shatırınıń aldına alıp kelsin." 
Leviticus1:4 Sol adam qurbanlıq maldıń basına qolın qoysın. Sonda qurbanlıq adamnıń gúnalarınan pákleniwi ushın qabıl etiledi. 
Leviticus1:5 Keyin ol buǵanı Jaratqan Iyeniń aldında shalsın. Xaronnıń ulları bolǵan ruwxaniyler buǵanıń qanın alıp kelip, qandı Ushırasıw shatırınıń kirer awzınıń aldındaǵı qurbanlıq orınnıń tórt qaptalına serpip jibersin." 
Leviticus1:6 Sońınan qurbanlıq berip atırǵan adam jandırılatuǵın qurbanlıqtıń terisin sıyırıp alıp, onı jiliklep bólsin." 
Leviticus1:7 Al ruwxaniy Xaronnıń ulları qurbanlıq orında ot jaǵıp, ústine otın qalasın." 
Leviticus1:8 Keyin maldıń jiliklerin, basın hám ish mayların sol ottıń ústine jaylastırsın." 
Leviticus1:9 Maldıń ishek-qarnı hám tuyaqları suw menen juwılsın. Al ruwxaniy olardıń barlıǵın qurbanlıq orınnıń ústinde tútetip jandırsın. Bul – jandırılatuǵın qurbanlıq, Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy boladı." 
Leviticus1:10 Eger mayda maldan jandırılatuǵın qurbanlıq beretuǵın bolsa, onda ol minsiz bolǵan erkek toqlı yamasa teke usınsın." 
Leviticus1:11 Onı qurbanlıq orınnıń arqa tárepinde, Jaratqan Iyeniń aldında shalsın. Xaronnıń ulları bolǵan ruwxaniyler qandı qurbanlıq orınnıń tórt qaptalına serpip jibersin." 
Leviticus1:12 Adam qurbanlıqtı jiliklep, basın hám ish mayların ayırıp alsın. Ruwxaniy olardı qurbanlıq orındaǵı janıp turǵan ottıń ústine jaylastırsın." 
Leviticus1:13 Qurbanlıqtıń ishek-qarnı hám tuyaqları suw menen juwılsın. Al ruwxaniy olardıń barlıǵın qurbanlıq orınnıń ústinde tútetip jandırsın. Bul – jandırılatuǵın qurbanlıq, Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy boladı." 
Leviticus1:14 Eger kim de kim jandırılatuǵın qurbanlıq etip Jaratqan Iyege qus bermekshi bolsa, onda ol qumırı yamasa jas kepter usınsın." 
Leviticus1:15 Ruwxaniy onı qurbanlıq orınǵa ákelip, basın úzip alsın hám basın qurbanlıq orınnıń ústinde tútetip jandırsın. Al qustıń qanın qurbanlıq orınnıń qaptalına sıǵıp, aǵızsın." 
Leviticus1:16 Ruwxaniy qustıń jemsegin ishindegi nárseleri menen birge shıǵarıp, qurbanlıq orınnıń shıǵıs tárepindegi kúl tógiletuǵın jerge taslasın." 
Leviticus1:17 Soń qustıń qanatlarınan uslap, qustı qaq ayırsın, biraq onı ekige bólip taslamasın. Keyin qustı qurbanlıq orındaǵı janıp turǵan ottıń ústine qoyıp tútetip jandırsın. Bul – jandırılatuǵın qurbanlıq, Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy boladı»." 
Leviticus2:1 «Eger kim de kim Jaratqan Iyege arnap ǵálle sadaqasın bermekshi bolsa, sapalı biyday unınan alıp kelsin. Onıń ústine záytún mayın quyıp, xosh iyisli shayır qossın hám" 
Leviticus2:2 sadaqanı Xaronnıń ulları bolǵan ruwxaniylerge aparsın. Ruwxaniy záytún mayı qosılǵan sapalı unnan bir uwısın toltırıp alsın hám xosh iyisli shayırdıń barlıǵın alıp, olardı tolıq sadaqanıń belgisi retinde qurbanlıq orınnıń ústinde tútetip jandırsın. Bul – Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy boladı." 
Leviticus2:3 Ǵálle sadaqasınıń jandırılmaǵan bólegi Xaron hám onıń ullarına tiyisli. Bul bólek Jaratqan Iyege berilgen sıylardan bolǵanı ushın, júdá muxaddes." 
Leviticus2:4 Eger tandırda jabılǵan nandı ǵálle sadaqası etip bermekshi bolsańız, onda sapalı unnan záytún mayı qosılǵan ashıtqısız shórekler yamasa ústine záytún mayı jaǵılǵan pátirler ákeliwińiz tiyis." 
Leviticus2:5 Eger tabada pisirilgen nandı sadaqa qılmaqshı bolsańız, onda oǵan ashıtqı salmxay, sapalı unǵa záytún mayın qosıp iylep, pisiriń." 
Leviticus2:6 Onı usınǵan waqtıńızda, bóleklerge bóliwińiz hám ústine záytún mayın quyıwıńız kerek. Bul – ǵálle sadaqası." 
Leviticus2:7 Eger sadaqań qazanda pisirilgen bolsa, onda ol záytún mayı qosılǵan sapalı unnan tayarlanıwı tiyis." 
Leviticus2:8 Usı taqılette tayarlanǵan ǵálle sadaqasın Jaratqan Iyege beriw ushın, ruwxaniyge ákeliwińiz kerek. Al ruwxaniy onı qurbanlıq orınǵa alıp baradı." 
Leviticus2:9 Keyin ruwxaniy tolıq sadaqanıń belgisi retinde ǵálle sadaqalarınan bir bólek alıp, onı jandırılatuǵın qurbanlıq hám Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy qılıp, qurbanlıq orında tútetip jandırsın." 
Leviticus2:10 Ǵálle sadaqasınıń jandırılmaǵan bólegi Xaron hám onıń ullarına tiyisli. Bul bólek Jaratqan Iyege berilgen sıylardan bolǵanı ushın, júdá muxaddes." 
Leviticus2:11 Jaratqan Iyege usınatuǵın ǵálle sadaqańızdıń hesh birine ashıtqı salmańlar. Óytkeni ashıtqını da, paldı da Jaratqan Iyege sıy qılıp, tútetip jandırmawıńız kerek." 
Leviticus2:12 Ashıtqı salınǵan nan menen paldı birinshi zúráátińiz sıpatında Jaratqan Iyege usınıwıńızǵa boladı. Biraq olar Jaratqan Iyege xosh iyisli sadaqa retinde qurbanlıq orında usınılmawı kerek. 
Leviticus2:13 Ǵálle sadaqańızdıń hár birine duz qosıńlar. Duz Qudaydıń sizler menen dúzgen kelisimin bildiretuǵın bolǵanlıqtan, sadaqalarıńız duzsız bolmasın." 
Leviticus2:14 Eger Jaratqan Iyege dáslepki ónimnen ǵálle sadaqasın bermekshi bolsańız, onda dáslepki shıqqan dándi quwırıp, onı túyip alıp keliń." 
Leviticus2:15 Bul ǵálle sadaqası bolǵanı ushın, onıń ústine záytún mayın quyıp, xosh iyisli shayır qosıń." 
Leviticus2:16 Ruwxaniy biraz túyilgen dán menen záytún mayınan alıp, olarǵa xosh iyisli shayırdıń hámmesin qosıp, tolıq sadaqanıń belgisi retinde qurbanlıq orında tútetip jandırsın. Bul – Jaratqan Iyege arnalǵan sıy»." 
Leviticus3:1 «Eger kim de kim tatıwlıq qurbanlıǵı ushın iri mal bermekshi bolsa, onda ol Jaratqan Iyege arnap minsiz erkek yamasa urǵashı mal usınsın." 
Leviticus3:2 Ol adam qolın qurbanlıqtıń basına qoyıp, onı Ushırasıw shatırınıń aldında shalsın. Xaronnıń ulları bolǵan ruwxaniyler qandı qurbanlıq orınnıń tórt qaptalına serpip jibersin." 
Leviticus3:3 Sol adam tatıwlıq qurbanlıǵınıń mına bóleklerin Jaratqan Iyege sıy etip beriwi tiyis: maldıń isheklerin qaplaǵan sharbı mayları menen ish mayların," 
Leviticus3:4 eki bótekesin, bóteke ústindegi mayın hám bawırınıń tómengi ushın." 
Leviticus3:5 Xaronnıń ulları bulardı qurbanlıq orında janıp turǵan otınnıń ústine qoyıp, jandırılatuǵın qurbanlıq penen birge tútetip jandırsın. Bul – Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy boladı." 
Leviticus3:6 Eger kim de kim tatıwlıq qurbanlıǵı ushın mayda mal bermekshi bolsa, onda ol Jaratqan Iyege minsiz erkek yamasa urǵashı janlıq usınsın." 
Leviticus3:7 Eger qoy bermekshi bolsa, onı Jaratqan Iyeniń aldında usınıwı tiyis." 
Leviticus3:8 Ol qolın qurbanlıqtıń basına qoysın. Keyin onı Ushırasıw shatırınıń aldında shalsın. Xaronnıń ulları qoydıń qanın alıp, qurbanlıq orınnıń tórt qaptalına serpip jibersin." 
Leviticus3:9 Ol adam tatıwlıq qurbanlıǵınıń mına bóleklerin Jaratqan Iyege sıy etip beriwi tiyis: janlıqtıń mayların, yaǵnıy quyımshaqtıń túbinen kesip alınǵan pútkil quyrıq mayın, isheklerin qaplaǵan sharbı mayları menen ish mayların," 
Leviticus3:10 eki bótekesin, bóteke mayların hám bawırınıń tómengi ushın." 
Leviticus3:11 Ruwxaniy bulardı qurbanlıq orınnıń ústinde tútetip jandırsın. Bul – Jaratqan Iyege awqat sıpatında berilgen sıy. 
Leviticus3:12 Eger ol eshki bermekshi bolsa, onı Jaratqan Iyeniń aldında usınsın." 
Leviticus3:13 Adam qolın qurbanlıqtıń basına qoysın hám onı Ushırasıw shatırınıń aldında shalsın. Xaronnıń ulları eshkiniń qanın alıp, qurbanlıq orınnıń tórt qaptalına serpip jibersin." 
Leviticus3:14 Ol adam eshkiniń mına nárselerin alıp, Jaratqan Iyege sıy qılıp usınsın: isheklerin qaplaǵan sharbı mayları menen ish mayların," 
Leviticus3:15 eki bótekesin, bóteke mayların hám bawırınıń tómengi ushın." 
Leviticus3:16 Ruwxaniy bulardıń hámmesin qurbanlıq orınnıń ústinde tútetip jandırsın. Bul – Jaratqan Iyege awqat sıpatında berilgen xosh iyisli sıy. Maydıń hámmesi Oǵan tiyisli. 
Leviticus3:17 Maldıń mayın jemeńler, onıń góshin de qanı menen jemeńler. Bul ózlerińiz jasaǵan hámme jerde áwladlar boyı máńgi qaǵıyda bolsın»." 
Leviticus4:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus4:2 – Izrail xalqına bılay dep ayt: «Eger kim de kim Men buyrıqlarımda qadaǵan qılǵan bir nárseni islep, bilmey gúna qılsa, tómende kórsetilgenlerge ámel qılsın:" 
Leviticus4:3 Eger bas ruwxaniy gúna islep, xalqın ayıpker qılsa, islegen gúnası ushın Jaratqan Iyege gúna qurbanlıǵı etip minsiz bir buǵa usınsın." 
Leviticus4:4 Ol buǵanı Ushırasıw shatırınıń aldına, Jaratqan Iyeniń aldına alıp kelsin. Sońınan qolın buǵanıń basına qoysın hám Jaratqan Iyeniń aldında onı shalsın." 
Leviticus4:5 Bas ruwxaniy buǵanıń qanınan biraz alıp, Ushırasıw shatırınıń ishine kirsin." 
Leviticus4:6 Ol barmaǵın qanǵa batırıp, qandı Jaratqan Iyeniń aldında, Eń muxaddes bólmeni bólip turǵan perdege qaray jeti ret serpsin." 
Leviticus4:7 Sońınan ol shatırdaǵı, Jaratqan Iyeniń aldındaǵı xosh iyisli tútetki tútetiletuǵın orınnıń shaqlarına qandı súrtsin. Buǵanıń awısqan qanın shatırdıń kirer awzınıń aldındaǵı jandırılatuǵın qurbanlıq orınnıń túbine tóksin." 
Leviticus4:8 Keyin gúna ushın berilgen buǵanıń pútkil mayın: isheklerin qaplaǵan sharbı mayları menen ish mayların," 
Leviticus4:9 eki bótekesin, olardıń mayların hám bawırınıń tómengi ushın" 
Leviticus4:10 tatıwlıq qurbanlıǵı sıpatında berilgen maldıń mayın ayırǵanday, ayırıp alsın. Bas ruwxaniy olardı jandırılatuǵın qurbanlıq beriletuǵın orınnıń ústinde tútetip jandırsın." 
Leviticus4:11 Al buǵanıń qalǵan bóleklerin: terisin, góshin, gellesin, tuyaqların hám ishek-qarnı menen dárisin" 
Leviticus4:12 ordanıń sırtındaǵı kúl tógiletuǵın taza jerge aparıp, olardı otınnıń ústine qoyıp, jaǵıp jibersin." 
Leviticus4:13 Eger pútkil Izrail jámiyeti Jaratqan Iyeniń buyrıqlarında qadaǵan etilgen nárseni islep, bilmey gúna qılsa, olar bári bir ayıplı sanaladı." 
Leviticus4:14 Islegen gúnası belgili bolǵanda, olar jámiyet atınan gúna qurbanlıǵı etip bir buǵa usınıp, onı Ushırasıw shatırınıń aldına alıp kelsin." 
Leviticus4:15 Jámiyet aqsaqalları Jaratqan Iyeniń aldında qolların buǵanıń basına qoyıp, onı Jaratqan Iyeniń aldında shalsın." 
Leviticus4:16 Bas ruwxaniy buǵanıń qanınan biraz alıp, Ushırasıw shatırınıń ishine kirsin." 
Leviticus4:17 Ruwxaniy barmaǵın qanǵa batırıp, qandı Jaratqan Iyeniń aldında, Eń muxaddes bólmeni bólip turǵan perdege qaray jeti ret serpsin." 
Leviticus4:18 Sońınan ruwxaniy qandı shatırdaǵı, Jaratqan Iyeniń aldındaǵı tútetki tútetiletuǵın orınnıń shaqlarına súrtsin. Buǵanıń awısqan qanın shatırdıń kirer awzınıń aldındaǵı jandırılatuǵın qurbanlıq orınnıń túbine tóksin." 
Leviticus4:19 Buǵanıń pútkil mayın alıp, onı qurbanlıq orınnıń ústinde tútetip jandırsın." 
Leviticus4:20 Ruwxaniy óz gúnası ushın bergen buǵaǵa ne islegen bolsa, bul buǵaǵa da sonı islesin. Usılayınsha ruwxaniy jámiyetti gúnadan pákleydi hám olardıń gúnaları keshiriledi." 
Leviticus4:21 Aldınǵı buǵanı qalay jandırǵan bolsa, bul buǵanı da ordanıń sırtına alıp shıǵıp, jaǵıp jibersin. Bul – jámiyettiń gúnası ushın qurbanlıq boladı." 
Leviticus4:22 Eger basshılardıń biri Qudayı Jaratqan Iyeniń buyrıqlarında qadaǵan etilgen bir nárseni islep, bilmey gúna qılsa, ol ayıplı sanaladı." 
Leviticus4:23 Islegen gúnası ózine áshkara etilgen waqıtta, ol qurbanlıqqa minsiz bir teke alıp kelsin." 
Leviticus4:24 Keyin ol qolın tekeniń basına qoyıp, onı jandırılatuǵın qurbanlıqlar shalınatuǵın jerde, Jaratqan Iyeniń aldında shalsın. Bul – gúna qurbanlıǵı." 
Leviticus4:25 Ruwxaniy barmaǵın gúna qurbanlıǵınıń qanına batırıp, qandı jandırılatuǵın qurbanlıq orınnıń shaqlarına súrtsin. Awısqan qandı qurbanlıq orınnıń túbine tóksin." 
Leviticus4:26 Keyin tekeniń pútkil mayın tatıwlıq qurbanlıǵınıń mayı sıyaqlı, qurbanlıq orınnıń ústinde tútetip jandırsın. Usılayınsha, ruwxaniy sol kósemdi gúnasınan pákleydi hám onıń gúnası keshiriledi." 
Leviticus4:27 Eger xalıq arasınan birew Jaratqan Iyeniń buyrıqlarında qadaǵan etilgen bir nárseni islep, bilmey gúna qılsa, ol ayıplı sanaladı." 
Leviticus4:28 Islegen gúnası ózine áshkara bolǵanda, ol gúnası ushın qurbanlıqqa minsiz bir eshki ákelsin." 
Leviticus4:29 Soń ol qolın gúna ushın berilgen qurbanlıqtıń basına qoyıp, onı jandırılatuǵın qurbanlıq shalınatuǵın jerde shalsın." 
Leviticus4:30 Ruwxaniy qurbanlıqtıń qanına barmaǵın batırıp, jandırılatuǵın qurbanlıq orınnıń shaqlarına súrtsin. Awısqan qandı qurbanlıq orınnıń túbine tóksin." 
Leviticus4:31 Qurbanlıq bergen adam eshkiniń pútkil mayın tatıwlıq qurbanlıǵınıń mayı sıyaqlı ayırıp alsın. Ruwxaniy maydı Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy qılıp, qurbanlıq orında tútetip jandırsın. Usılayınsha, ruwxaniy sol adamdı gúnasınan pákleydi hám onıń gúnası keshiriledi." 
Leviticus4:32 Eger birew gúna qurbanlıǵı ushın qoy bermekshi bolsa, qoy minsiz bolsın." 
Leviticus4:33 Ol qolın qurbanlıqtıń basına qoysın hám onı jandırılatuǵın qurbanlıqlar shalınatuǵın jerde shalsın. 
Leviticus4:34 Keyin ruwxaniy barmaǵın shalınǵan qoydıń qanına batırıp, jandırılatuǵın qurbanlıq orınnıń shaqlarına súrtsin. Al awısqan qandı qurbanlıq orınnıń túbine tóksin." 
Leviticus4:35 Tatıwlıq qurbanlıǵı ushın berilgen qoy sıyaqlı, adam bul qurbanlıqtıń da pútkil mayın ayırıp alsın. Ruwxaniy onı qurbanlıq orında Jaratqan Iyege arnap jaǵılıp atırǵan sıylardıń ústine qoyıp, tútetip jandırıp jibersin. Usılayınsha, ruwxaniy adamdı gúnasınan pákleydi hám onıń gúnası keshiriledi»." 
Leviticus5:1 «Eger kim de kim kórgen-bilgenleri haqqında gúwalıq beriwge shaqırılsa, biraq ol bunnan bas tartsa, onda ol óz ayıbınıń jazasın tartadı." 
Leviticus5:2 Kim de kim bilmey, haram sanalǵan bir nársege: jabayı ya úy haywanınıń yamasa jer bawırlawshı bir haywannıń óligine bir jerin tiygizip alsa, ol haramlanǵan bolıp, ayıplı sanaladı." 
Leviticus5:3 Birew bilmey, adamnıń denesinen shıqqan ózin haramlaytuǵın qanday da bir nársege bir jerin tiygizse, keyin ne islegenin túsingen waqıtta, ol ayıplı sanaladı." 
Leviticus5:4 Eger kim de kim qanday da bir isti isleymen dep, oylanbastan ant iship, onı orınlamay qalsa, onda ol ayıplı sanaladı." 
Leviticus5:5 Eger kim de kim usı aytılǵan islerdiń birewinde ayıplı bolsa, islegen gúnasın ashıq moyınlasın." 
Leviticus5:6 Ol gúnasınıń qunı sıpatında Jaratqan Iyege gúna qurbanlıǵın bersin. Bul qurbanlıq mayda maldan bir qoy yamasa bir eshki bolsın. Sonda ruwxaniy adamdı gúnasınan pákleydi. 
Leviticus5:7 Eger adamnıń qoy ákeliwge jaǵdayı bolmasa, onda ol gúnasınıń qunı sıpatında Jaratqan Iyege eki qumırı yamasa eki jas kepter ákelsin. Olardıń biri gúna qurbanlıǵı ushın, al ekinshisi jandırılatuǵın qurbanlıq ushın beriledi." 
Leviticus5:8 Olardı ruwxaniyge alıp kelsin. Ruwxaniy dáslep gúna qurbanlıǵın berip, qustıń moynın sındırsın, biraq onıń basın julıp taslamasın." 
Leviticus5:9 Keyin qustıń qanınıń birazın qurbanlıq orınnıń qaptalına serpip, awısqan qandı qurbanlıq orınnıń túbine tóksin. Bul – gúna qurbanlıǵı." 
Leviticus5:10 Sonnan soń, ruwxaniy ekinshi qustı jandırılatuǵın qurbanlıq etip, qaǵıyda boyınsha bersin. Usılayınsha ruwxaniy adamdı gúnasınan pákleydi hám ol keshiriledi." 
Leviticus5:11 Eger adamnıń eki qumırı yamasa eki kepter ákeliwge jaǵdayı kelmese, onda ol islegen gúnası ushın efanıń onnan bir mólsherindegi sapalı biyday unınan ákelsin. Ol unnıń ústine záytún mayın quymasın hám xosh iyisli shayır da qospasın. Sebebi bul – gúna qurbanlıǵı." 
Leviticus5:12 Adam undı ruwxaniyge alıp kelsin. Ruwxaniy tolıq sadaqanıń belgisi retinde unnan bir uwıs alıp, onı qurbanlıq orında, Jaratqan Iyege arnap jaǵılıp atırǵan sıylardıń ústine qoyıp, tútetip jandırıp jibersin. Bul – gúna qurbanlıǵı." 
Leviticus5:13 Solay etip, ruwxaniy aytıp ótilgen gúnalardıń birin islegen adamdı gúnasınan pákleydi hám onıń gúnası keshiriledi. Ǵálle sadaqası sıyaqlı, sadaqanıń jandırılmaǵan bólegi ruwxaniyge tiyisli boladı»." 
Leviticus5:14 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus5:15 – Eger kim de kim Jaratqan Iyege arnalıp, muxaddeslengen nárselerdi bılǵap, bilmey gúna islese, ol ayıp qurbanlıǵı sıpatında Jaratqan Iyege mayda maldan bir minsiz qoshqar usınsın. Qoshqardıń qunı shekel awırlıǵındaǵı gúmis penen, Muxaddes orın ólshemi menen bahalansın." 
Leviticus5:16 Adam muxaddes nársege keltirgen zıyanınıń qunın tólep, jáne sol qunnıń ústine besten birin qosıp, ruwxaniyge bersin. Ruwxaniy ayıp qurbanlıǵı ushın berilgen qoshqar menen sol adamdı gúnasınan pákleydi hám ol keshiriledi." 
Leviticus5:17 Eger kim de kim Jaratqan Iyeniń buyrıqlarında qadaǵan etilgen nárseni islep, gúna qılsa, ol bilmey islese de, óz ayıbınıń jazasın tartadı." 
Leviticus5:18 Ol ruwxaniyge ayıp qurbanlıǵı sıpatında mayda maldan bir qoshqar usınsın. Qoshqar minsiz hám qunı belgilengen bolıwı tiyis. Ruwxaniy adamdı bilmey islegen gúnasınan pákleydi hám ol keshiriledi. 
Leviticus5:19 Bul – ayıp qurbanlıǵı, óytkeni adam Jaratqan Iyege qarsı ayıp islegen edi." 
Leviticus6:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus6:2 – Eger kim de kim ózine amanat etilgen, ózine tapsırılǵan yamasa urlanǵan bir mal-múlik tuwrısında jaqının aldasa, ya onı nahaqlıq penen qolǵa kirgizse yamasa joytılǵan bir nárseni tawıp alıp, onı jasırsa, usınday yamasa usıǵan uqsaytuǵın gúnalardıń birin islep, onı islemedim dep jalǵan ant ishse, ol Jaratqan Iyeniń aldında ayıp is qılǵan boladı." 
Leviticus6:3  
Leviticus6:4 Adam usılardıń birin islep, gúna qılǵanda, ol hár qanday nahaq jol menen qolǵa kirgizgen zattı iyesine qaytarıp bersin. Ol ayıbı ashılǵan kúni zatlardıń ústine besten birin qosıp iyesine tolıǵı menen qaytarıp bersin." 
Leviticus6:5  
Leviticus6:6 Sońınan Jaratqan Iyege ayıp qurbanlıǵı etip usınıw ushın, qunı belgilengen hám minsiz bolǵan qoshqardı ruwxaniyge ákelsin." 
Leviticus6:7 Sonda ruwxaniy Jaratqan Iyeniń aldında onı gúnasınan pákleydi hám onıń islegen ayıbı qanday bolsa da, ol keshiriledi." 
Leviticus6:8 Jaratqan Iye Muwsaǵa jáne bılay dedi: 
Leviticus6:9 – Xaron hám onıń ullarına mınaday dep buyır: «Kúndelikli jandırılatuǵın qurbanlıqtı beriw qaǵıydası mınaday: jandırılatuǵın qurbanlıq qurbanlıq orınnıń ústinde tún boyı, azanǵa deyin qalıwı kerek. Qurbanlıq orınnıń ústindegi ot sónbesin." 
Leviticus6:10 Azanda ruwxaniy zıǵırdan islengen kiyimi menen diz kiyimin kiyip alsın. Keyin ol qurbanlıq orınnıń ústindegi jandırılatuǵın qurbanlıqtan qalǵan kúldi jıynap, qurbanlıq orınnıń janına qoysın." 
Leviticus6:11 Sońınan ruwxaniy sol kiyimlerin sheship, ádettegi kiyimlerin kiysin hám kúldi ordanıń sırtındaǵı taza jerge aparıp taslasın." 
Leviticus6:12 Qurbanlıq orınnıń ústindegi ot hesh qashan óshpey, úzliksiz janıp tursın. Ruwxaniy hár kúni azanda otqa otın salıp, jandırılatuǵın qurbanlıqtıń bóleklerin onıń ústine qoysın. Keyin tatıwlıq qurbanlıqlarınıń mayın onıń ústinde tútetip jandırsın." 
Leviticus6:13 Qurbanlıq orınnıń ústindegi ot hesh qashan óshpey, úzliksiz janıp tursın»." 
Leviticus6:14 «Ǵálle sadaqasın beriw qaǵıydası mınaday: Xaronnıń ulları ǵálle sadaqasın qurbanlıq orınnıń aldına ákelip, Jaratqan Iyege usınsın." 
Leviticus6:15 Ruwxaniy záytún mayı qosılǵan sapalı unnan bir uwısın toltırıp alsın hám xosh iyisli shayırdıń hámmesin alıp, olardı tolıq sadaqanıń belgisi retinde qurbanlıq orınnıń ústinde tútetip jandırsın. Bul – tolıq sadaqanıń belgisi hám Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy boladı." 
Leviticus6:16 Sadaqanıń jandırılmaǵan bólegin Xaron hám onıń ulları jesin. Onnan ashıtqısız nan jawıp, muxaddes jerde, Ushırasıw shatırınıń háwlisinde jesin." 
Leviticus6:17 Oǵan ashıtqı qosılmasın. Men bunı Óz sıylarımnan ruwxaniylerdiń payı qılıp berdim. Bul – ayıp qurbanlıǵı hám gúna qurbanlıǵı sıyaqlı júdá muxaddes. 
Leviticus6:18 Xaron áwladınan bolǵan hár bir er adam onnan jewine boladı. Bul Jaratqan Iyege arnalǵan sıylardan áwladlar dawamında máńgige olardıń payı boladı. Qurbanlıqlarǵa tiyip ketken hár bir nárse muxaddes boladı». 
Leviticus6:19 Jaratqan Iye Muwsaǵa taǵı bılay dedi: 
Leviticus6:20 – Xaron hám onıń urpaǵınan biri bas ruwxaniylikke maylanıp, tayınlanǵan kúnnen baslap, onıń beretuǵın sadaqası mınaday bolsın: ol onnan bir efa sapalı unnıń yarımın azanda, al qalǵan yarımın keshte ǵálle sadaqası etip bersin. Ol bul sadaqanı hár kúni berip turıwı tiyis." 
Leviticus6:21 Sol unǵa záytún mayı qosıp iylenip, tabada pisirilsin. Bul ǵálle sadaqasın bóleklep sındırıp, Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy qılıp usınsın." 
Leviticus6:22 Bunı Xaron áwladınan bolǵan bas ruwxaniy Jaratqan Iyege usınsın. Bul máńgige Jaratqan Iyeniń payı boladı. Usı sadaqa tolıǵı menen tútetip jandırılıwı tiyis. 
Leviticus6:23 Bas ruwxaniydiń bergen hár bir ǵálle sadaqası tolıǵı menen jandırıp jiberilsin, onı jewge bolmaydı." 
Leviticus6:24 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus6:25 – Xaron hám onıń ullarına bılay dep ayt: «Gúna qurbanlıǵın beriw qaǵıydası mınaday: gúna qurbanlıǵı jandırılatuǵın qurbanlıq shalınatuǵın jerde, Jaratqan Iyeniń aldında shalınsın. Ol – júdá muxaddes." 
Leviticus6:26 Gúna qurbanlıǵın usınıwdı orınlaytuǵın ruwxaniy onıń góshin muxaddes jerde, Ushırasıw shatırınıń háwlisinde jesin." 
Leviticus6:27 Qurbanlıqtıń góshine tiyip ketken hár bir nárse muxaddes boladı. Onıń qanı kimniń kiyimine shashırasa, kiyim muxaddes jerde juwılsın." 
Leviticus6:28 Qurbanlıqtıń góshi pisirilgen ılay ıdıs sındırıp taslanıwı kerek. Eger gósh qola ıdısta pisirilgen bolsa, ıdıs ısqılap tazalanıp, suw menen juwılsın." 
Leviticus6:29 Ruwxaniyler áwladınan bolǵan hár bir er adam gúna qurbanlıǵınıń góshinen jewine boladı. Bul qurbanlıq júdá muxaddes. 
Leviticus6:30 Biraq gúna qurbanlıǵınıń qanı Ushırasıw shatırınıń ishine, gúnadan páklew ushın Muxaddes bólmege alıp kirilse, bunday qurbanlıqtıń góshin jewge bolmaydı. Ol tolıǵı menen otqa jandırıp jiberiliwi tiyis»." 
Leviticus7:1 «Ayıp qurbanlıǵı júdá muxaddes. Bul qurbanlıqtı beriw qaǵıydası mınaday: 
Leviticus7:2 ayıp qurbanlıǵı jandırılatuǵın qurbanlıq shalınatuǵın jerde shalınsın hám onıń qanı qurbanlıq orınnıń tórt qaptalına serpip jiberilsin. 
Leviticus7:3 Maldıń pútkil mayın: quyrıq mayın, isheklerin qaplaǵan sharbı mayların," 
Leviticus7:4 eki bótekesin, olardıń mayların hám bawırınıń tómengi ushın ajıratıp alsın." 
Leviticus7:5 Ruwxaniy bulardıń hámmesin qurbanlıq orınnıń ústinde Jaratqan Iyege sıy qılıp tútetip jandırsın. Bul – ayıp qurbanlıǵı. 
Leviticus7:6 Ruwxaniyler áwladınan bolǵan hár bir er adam bul qurbanlıqtan jewine boladı. Qurbanlıq júdá muxaddes bolǵanlıqtan, muxaddes jerde jeliniwi tiyis." 
Leviticus7:7 Ayıp hám gúna qurbanlıqları ushın birdey qaǵıyda qollanıladı. Qurbanlıqtıń góshi gúnadan páklew rásimin ótkergen ruwxaniyge tiyisli. 
Leviticus7:8 Jandırılatuǵın qurbanlıqtıń terisi de qurbanlıqtı usınǵan ruwxaniyge tiyisli. 
Leviticus7:9 Tandırda jabılǵan, qazanda yamasa tabada pisirilgen hár qanday ǵálle sadaqası da onı usınǵan ruwxaniyge tiyisli boladı." 
Leviticus7:10 Záytún mayı qosılǵan yamasa qurǵaq ǵálle sadaqası da Xaronnıń ullarına tiyisli. Olar onı óz ara teń bólisip alsın». 
Leviticus7:11 «Jaratqan Iyege tatıwlıq qurbanlıǵın beriw qaǵıydası mınaday: 
Leviticus7:12 eger kim de kim Jaratqan Iyege minnetdarshılıq bildiriw ushın qurbanlıq bermekshi bolsa, qurbanlıqqa qosa záytún mayı qosılǵan ashıtqısız shórekler, ústine záytún mayı jaǵılǵan pátirler hám sapalı unnan záytún mayına qarılǵan ashıtqısız shóreklerdi bersin." 
Leviticus7:13 Jaratqan Iyege minnetdarshılıq bildiriw ushın, tatıwlıq qurbanlıǵın ashıtqı salınǵan shórekler menen birlikte bersin." 
Leviticus7:14 Usı ǵálle sadaqasınıń hár birinen bir dana nannan ajıratıp, Jaratqan Iyege usınsın. Bul nanlar tatıwlıq qurbanlıǵınıń qanın qurbanlıq orınǵa serpken ruwxaniyge tiyisli boladı." 
Leviticus7:15 Jaratqan Iyege minnetdarshılıq bildiriw ushın berilgen tatıwlıq qurbanlıǵınıń góshi qurbanlıq berilgen kúni jelinsin, ol azanǵa deyin qaldırılmasın." 
Leviticus7:16 Eger kim de kim wáde boyınsha beriletuǵın qurbanlıq yamasa ıqtıyarlı qurbanlıq bermekshi bolsa, qurbanlıqtıń góshi berilgen kúni jelinsin. Eger awısıp qalsa, erteńine jelinse de boladı." 
Leviticus7:17 Biraq úshinshi kúni qurbanlıqtıń qalǵan góshi otqa jaǵıp jiberiliwi tiyis. 
Leviticus7:18 Eger tatıwlıq qurbanlıǵınıń góshi úshinshi kúni jelinse, sol adamnıń usınǵan qurbanlıǵı qabıl etilmeydi hám esapqa alınbaydı. Óytkeni gósh haram sanaladı hám onı jegen hár bir adam ayıplı sanalıp, jazaǵa tartıladı." 
Leviticus7:19 Hár qanday haram nársege tiyip ketken qurbanlıq góshin jewge bolmaydı. Onday góshti jaǵıp jiberiw kerek. Al haramlanbaǵan góshten pák dep sanalǵan hár bir adamnıń jewine boladı. 
Leviticus7:20 Biraq eger bir adam haram bola tura, Jaratqan Iyege berilgen tatıwlıq qurbanlıǵın jese, ol xalıq arasınan joq qılınsın." 
Leviticus7:21 Jáne de, kim de kim haram sanalǵan bir nársege, adamnan shıqqan haramlaytuǵın nársege yamasa haram haywanǵa bir jerin tiygizip, Jaratqan Iyege berilgen tatıwlıq qurbanlıǵınıń góshinen jese, ol xalıq arasınan joq qılınsın»." 
Leviticus7:22 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus7:23 – Izrail xalqına bılay dep ayt: «Mal, qoy hám eshkiniń ishki mayın hasla jemeńler." 
Leviticus7:24 Haram ólgen yamasa jabayı haywanlar tárepinen talanıp taslanǵan haywannıń mayın hár qanday mútájliklerińizge isletseńiz boladı, biraq onı hesh qashan jemeńler." 
Leviticus7:25 Kim de kim Jaratqan Iyege sıy qılıp berilgen mallardıń biriniń mayın jese, ol óz xalqı arasınan joq qılınsın." 
Leviticus7:26 Qay jerde jasasańız da, hesh qanday qus yamasa haywannıń góshin qanı menen jemeńler." 
Leviticus7:27 Qan jegen hár bir adam óz xalqınıń arasınan joq qılınsın». 
Leviticus7:28 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus7:29 – Izrail xalqına bılay dep ayt: «Kim de kim tatıwlıq qurbanlıǵın bermekshi bolsa, ol qurbanlıqtıń bir bólegin Jaratqan Iyege sıy etip bersin." 
Leviticus7:30 Sol adam qurbanlıqtan sıy etip berip atırǵan maydı hám tósti óz qolı menen ákelsin hám tósti Jaratqan Iyeniń aldında joqarı kóterip usınsın. 
Leviticus7:31 Ruwxaniy maydı qurbanlıq orınnıń ústinde tútetip jandırsın, biraq tós Xaron hám onıń ullarına tiyisli." 
Leviticus7:32 Tatıwlıq qurbanlıǵınıń oń sanın sıy retinde ruwxaniyge beriń. 
Leviticus7:33 Xaronnıń ullarınan qaysı biri usı tatıwlıq qurbanlıǵınıń qanın hám mayın usınsa, oń san sonıń payı boladı." 
Leviticus7:34 Sebebi Men Izrail xalqınıń tatıwlıq qurbanlıqlarınıń usı tósin hám san jiligin alıp, bulardı Izrail xalqınan máńgige berilgen pay sıpatında ruwxaniy Xaronǵa hám onıń ullarına berdim»." 
Leviticus7:35 Xaron hám onıń ulları ruwxaniy bolıp tayınlanǵan kúnnen baslap, olardıń payına Jaratqan Iyege berilgen sıylardan usılar tiydi." 
Leviticus7:36 Xaron hám onıń ulları maylanıp, xızmetke tayınlanǵan kúninen baslap, Jaratqan Iye Izrail xalqına usı jiliklerdi olarǵa beriwin buyırdı. Bul áwladlar boyı olardıń máńgi payı boladı." 
Leviticus7:37 Mine, jandırılatuǵın qurbanlıq, ǵálle sadaqası, ayıp qurbanlıǵı, gúna qurbanlıǵı, xızmetke tayınlaw rásimi hám tatıwlıq qurbanlıǵı tuwralı qaǵıydalar usılardan ibarat." 
Leviticus7:38 Izrail xalqı Sinay shólinde bolǵan waqıtta, Jaratqan Iye usı qurbanlıqlardı usınıp baslawdı Sinay tawında Muwsaǵa buyırǵan edi." 
Leviticus8:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus8:2 – Xaron hám onıń ulların, olar menen birge ruwxaniylik kiyimlerin, maylaw ushın arnalǵan záytún mayın, gúna qurbanlıǵı ushın beriletuǵın buǵanı, eki qoshqardı hám bir sebet ashıtqısız nandı alıp kel." 
Leviticus8:3 Keyin pútkil jámiyetti Ushırasıw shatırınıń aldına jıyna. 
Leviticus8:4 Muwsa Jaratqan Iyeniń buyrıǵın orınladı. Hámme Ushırasıw shatırınıń aldına jıynalǵanda," 
Leviticus8:5 Muwsa jámiyetke: – Men házir Jaratqan Iyeniń buyrıǵın ámelge asıraman, – dedi de," 
Leviticus8:6 Xaron hám onıń ulların aldıǵa shıǵarıp, olardı suw menen juwınıw rásiminen ótkizdi." 
Leviticus8:7 Sonnan keyin, Xaronǵa uzın kóylek kiygizip, beline belbew bayladı hám onıń sırtınan bahalı úst kiyim kiygizdi. Onıń ústine efodtı taǵıp, belbewi menen buwdı." 
Leviticus8:8 Kóksine qaltalı óńirsheni taqtı. Óńirsheniń ishine Urim hám Tummimdi saldı. 
Leviticus8:9 Xaronnıń basına sálle orap, sálleniń aldı betine muxaddes altın tajdı qoydı. Muwsa hár bir nárseni Jaratqan Iyeniń buyırǵanınday qılıp isledi." 
Leviticus8:10 Sońınan Muwsa maylaw rásimine arnalǵan záytún mayın alıp, Muxaddes shatırdı hám onıń ishindegi hár bir nárseni maylap, muxaddes qıldı." 
Leviticus8:11 Qurbanlıq orınnıń ústine maydan jeti ret serpti. Jáne de, orınnıń barlıq buyımlarına, úlken lágenge hám onıń tuyaqlarına may serpip, olardı muxaddes qıldı." 
Leviticus8:12 Xarondı muxaddes qılıp baǵıshlaw ushın, basına záytún mayın quyıp, onı maylaw rásiminen ótkizdi." 
Leviticus8:13 Sonnan soń, Xaronnıń ulların aldıǵa shıǵardı. Olarǵa uzın kóylekler kiydirip, bellerine belbew bayladı hám baslarına kishigirim sálle oradı. Muwsa bulardı da Jaratqan Iyeniń buyırǵanınday qılıp isledi." 
Leviticus8:14 Keyin Muwsa gúna qurbanlıǵı etip beriletuǵın buǵanı ákeldi. Xaron hám onıń ulları qolların buǵanıń basına qoydı. 
Leviticus8:15 Muwsa buǵanı shaldı. Qurbanlıq orındı tazalaw ushın, qandı barmaǵı menen orınnıń shaqlarına súrtip shıqtı. Awısqan qandı qurbanlıq orınnıń túbine tókti. Usılayınsha ol qurbanlıq orındı páklew rásimin ótkeriwge tayarlap, onı muxaddes qıldı." 
Leviticus8:16 Muwsa maldıń ish mayların, bawırınıń tómengi ushın, eki bótekesin hám bóteke mayların alıp, qurbanlıq orınnıń ústinde tútetip jandırdı." 
Leviticus8:17 Al buǵanıń qalǵan bóleklerin – terisin, góshin hám dárisin ordanıń sırtında jaǵıp jiberdi. Muwsa bulardı da Jaratqan Iyeniń buyırǵanınday qılıp isledi." 
Leviticus8:18 Keyin Muwsa jandırılatuǵın qurbanlıqqa bir qoshqardı ákeldi. Xaron hám onıń ulları qolların qoshqardıń basına qoydı. 
Leviticus8:19 Muwsa qoshqardı shalıp, onıń qanın qurbanlıq orınnıń tórt qaptalına serpip jiberdi." 
Leviticus8:20 Qoshqardı jiliklerge bólip, jiliklerin, gellesin hám ish mayların tútetip jandırdı." 
Leviticus8:21 Ishek-qarnın hám tuyaqların juwıp, qoshqardı tolıǵı menen qurbanlıq orınnıń ústinde tútetip jandırdı. Bul jandırılatuǵın qurbanlıq – Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy boladı. Muwsa hámmesin Jaratqan Iyeniń buyırǵanınday qılıp isledi." 
Leviticus8:22 Bunnan soń, Muwsa Xaron hám onıń ullarınıń ruwxaniylikke tayınlaw rásimine arnalǵan qurbanlıq ushın beriletuǵın qoshqardı alıp keldi. Xaron hám onıń ulları qolların qoshqardıń basına qoydı." 
Leviticus8:23 Muwsa qoshqardı shalıp, onıń qanın aldı. Qandı Xaronnıń oń qulaǵınıń sırǵalıǵına, oń qolınıń hám oń ayaǵınıń bas barmaqlarına súrtti." 
Leviticus8:24 Sońınan Xaronnıń ulların aldıǵa shıǵardı. Olardıń da oń qulaǵınıń sırǵalıǵına, oń qol hám oń ayaǵınıń bas barmaqlarına qan súrtti. Awısqan qandı qurbanlıq orınnıń tórt qaptalına serpip jiberdi." 
Leviticus8:25 Muwsa maldıń mayın, yaǵnıy quyrıq mayın, ish mayların, bawırınıń tómengi ushın, eki bótekesin, bóteke mayların hám oń sanın aldı." 
Leviticus8:26 Keyin Jaratqan Iyeniń aldındaǵı ashıtqısız nan salınǵan sebetten bir shórek, záytún mayı qosılǵan shórek hám bir pátir alıp, maldıń mayı menen oń sanınıń ústine qoydı." 
Leviticus8:27 Muwsa bulardıń hámmesin Xaron hám onıń ullarınıń qollarına berdi. Olar bulardı Jaratqan Iyeniń aldında joqarı kóterip usındı. 
Leviticus8:28 Keyin Muwsa bulardı olardıń qollarınan alıp, qurbanlıq orınnıń ústinde jandırılatuǵın qurbanlıq penen birge tútetip jandırdı. Bular – tayınlanıw qurbanlıǵı, Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy boladı." 
Leviticus8:29 Soń Muwsa tósti alıp, onı Jaratqan Iyeniń aldında joqarı kóterip usındı. Tayınlanıw qurbanlıǵı ushın berilgen qoshqardan Muwsanıń payına usı tós tiydi. Muwsa hámmesin Jaratqan Iyeniń buyırǵanınday qılıp isledi." 
Leviticus8:30 Muwsa maylaw rásimine arnalǵan záytún mayın hám qurbanlıq orındaǵı qandı alıp, Xaron menen onıń ullarınıń ústine hám olardıń kiyimlerine serpti. Usılayınsha, Muwsa Xarondı, onıń ulların hám olardıń kiyimlerin muxaddes qıldı." 
Leviticus8:31 Soń Muwsa Xaron hám onıń ullarına: – Góshti Ushırasıw shatırınıń kirer awzınıń aldında qaynatıń. Onı tayınlanıw sadaqaları salınǵan sebettegi nan menen birge sol jerde jeń. Maǵan: «Bunı Xaron hám onıń ulları jesin», – dep buyırılǵan." 
Leviticus8:32 Gósh penen nannan awısıp qalǵanın jaǵıp jiberiń. 
Leviticus8:33 Ruwxaniylikke tayınlanıw rásimińiz tamam bolǵansha, jeti kún dawamında Ushırasıw shatırınıń aldınan hesh jaqqa shıǵıp ketpeń. Sebebi tayınlanıw rásimińiz jeti kún dawam etiwi tiyis." 
Leviticus8:34 Búgingi islengen rásimdi Jaratqan Iye sizlerdi gúnalarıńızdan pákleniwińiz ushın buyırǵan edi. 
Leviticus8:35 Jeti kún dawamında kúni-túni Ushırasıw shatırınıń aldında tayın bolıp, Jaratqan Iyeniń buyrıǵın orınlawıńız tiyis. Bolmasa, ólip qalasızlar. Maǵan usılay buyrıq berilgen, – dedi." 
Leviticus8:36 Solay etip, Xaron hám onıń ulları Jaratqan Iyeniń Muwsa arqalı bergen barlıq buyrıqların orınladı." 
Leviticus9:1 Segizinshi kúni Muwsa Xarondı, onıń ulların hám Izraildıń aqsaqalların shaqırdı." 
Leviticus9:2 Sonda Muwsa Xaronǵa bılay dedi: – Gúna qurbanlıǵı ushın minsiz bir tana, jandırılatuǵın qurbanlıq ushın minsiz bir qoshqar alıp, olardı Jaratqan Iyege usın." 
Leviticus9:3 Sońınan Izrail xalqına ayt, olar da gúna qurbanlıǵı ushın bir teke, jandırılatuǵın qurbanlıq ushın bir jasar minsiz tana menen bir jasar minsiz toqlı ákelsin." 
Leviticus9:4 Jaratqan Iyeniń aldında tatıwlıq qurbanlıǵı ushın bir buǵa hám bir qoshqar alıp, buǵan qosa záytún mayı menen aralastırılǵan ǵálle sadaqasın usınsın. Óytkeni búgin olarǵa Jaratqan Iye kórinedi." 
Leviticus9:5 Olar Muwsanıń buyırǵanlarınıń hámmesin Ushırasıw shatırınıń aldına alıp keldi. Hámme jaqın kelip, Jaratqan Iyeniń aldında turdı." 
Leviticus9:6 Sonda Muwsa olarǵa: – Jaratqan Iyeniń saltanatı sizlerge kóriniwi ushın, Ol sizlerge mınalardı islewdi buyırmaqta, – dep," 
Leviticus9:7 Xaronǵa bılay dedi: – Qurbanlıq orınǵa jaqınlap, gúna qurbanlıǵın hám jandırılatuǵın qurbanlıǵıńdı ber. Usılay etip, ózińdi de, xalqıńdı da gúnalardan tazala. Sonnan keyin, Jaratqan Iye buyırǵanınday, xalqıńnıń qurbanlıǵın berip, olardı gúnalardan pákle." 
Leviticus9:8 Solay etip, Xaron qurbanlıq orınǵa jaqınlasıp, ózi ushın gúna qurbanlıǵına alıp kelgen tananı shaldı." 
Leviticus9:9 Ulları oǵan tananıń qanın alıp keldi. Xaron barmaǵın qanǵa batırıp, qurbanlıq orınnıń shaqlarına súrtti. Awısqan qandı qurbanlıq orınnıń túbine tókti." 
Leviticus9:10 Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa bergen buyrıǵı boyınsha, ol gúna qurbanlıǵınıń mayın, eki bótekesin hám bawırınıń tómengi ushın qurbanlıq orında tútetip jandırdı." 
Leviticus9:11 Al tananıń góshi menen terisin ordanıń sırtında jaǵıp jiberdi. 
Leviticus9:12 Keyin Xaron jandırılatuǵın qurbanlıqtı shaldı. Onıń ulları qurbanlıqtıń qanın oǵan berdi hám ol qandı qurbanlıq orınnıń tórt qaptalına serpip jiberdi. 
Leviticus9:13 Sońınan ulları oǵan jandırılatuǵın qurbanlıqtıń barlıq jiliklerin hám basın ákelip berdi. Xaron hámmesin qurbanlıq orınnıń ústinde tútetip jandırdı. 
Leviticus9:14 Al qurbanlıqtıń ishek-qarnın hám tuyaqların juwıp, qurbanlıq orında jandırılatuǵın qurbanlıqqa qosıp tútetip jandırdı." 
Leviticus9:15 Bunnan soń, Xaron xalıqtıń qurbanlıǵın alıp keldi. Xalıqtıń gúnaları ushın berilgen tekeni shaldı hám birinshi qurbanlıq sıyaqlı bunı da gúna qurbanlıǵı sıpatında usındı." 
Leviticus9:16 Xaron jandırılatuǵın qurbanlıqtı da qaǵıydaǵa say tárizde berdi. 
Leviticus9:17 Sońınan ol ǵálle sadaqasın berdi. Onnan bir uwıs alıp, onı azanda beriletuǵın jandırılatuǵın qurbanlıqqa qosa qurbanlıq orınnıń ústinde tútetip jandırdı." 
Leviticus9:18 Xaron xalıqtıń tatıwlıq qurbanlıǵı ushın alıp kelgen buǵası menen qoshqarın da shaldı. Ulları qurbanlıqlardıń qanın oǵan ákelip berdi. Ol qandı qurbanlıq orınnıń tórt qaptalına serpip jiberdi. 
Leviticus9:19 Xaronnıń ulları buǵa menen qoshqardıń mayın, yaǵnıy quyrıq mayın, ishek-qarınlarındaǵı mayların, eki bótekesin hám bawırınıń tómengi ushın" 
Leviticus9:20 tóslerdiń ústine qoydı. Xaron usı maylı bóleklerdi alıp, qurbanlıq orında tútetip jandırdı." 
Leviticus9:21 Sonnan keyin, Muwsanıń buyırǵanınday, ol tóslerdi hám oń sandı Jaratqan Iyeniń aldında joqarı kóterip usındı." 
Leviticus9:22 Xaron gúna, jandırılatuǵın hám tatıwlıq qurbanlıqların berip bolǵannan soń, qolların jayıp, xalıqqa pátiya berdi. Sonnan soń, ol tómenge tústi." 
Leviticus9:23 Muwsa menen Xaron Ushırasıw shatırına kirdi hám olar sırtqa shıqqannan soń, xalıqqa pátiyasın berdi. Sonda Jaratqan Iyeniń saltanatı pútkil xalıqqa kórindi" 
Leviticus9:24 hám Jaratqan Iyeniń otı payda bolıp, qurbanlıq orınnıń ústindegi jandırılatuǵın qurbanlıqtı hám maylardı jandırıp jiberdi. Bunı kórgen pútkil xalıq shadlanıp baqırısıp, et betinen jerge jıǵıldı." 
Leviticus10:1 Xaronnıń ulları Nadab hám Abihu tútetki tútetiletuǵın ıdısların alıp, ishlerine shoq, shoqtıń ústine tútetki saldı. Olar Jaratqan Iye usınıwdı buyırmaǵan ottı Onıń aldına alıp keldi." 
Leviticus10:2 Jaratqan Iyeniń otı payda boldı. Ot olardı kúydirip jiberdi hám olar Jaratqan Iyeniń aldında ólip qaldı. 
Leviticus10:3 Sonda Muwsa Xaronǵa bılay dedi: – Jaratqan Iyeniń: «Maǵan xızmet etkenlerge muxaddesligimdi kórsetemen, Pútkil xalıq aldında saltanatımdı ashaman», – dep aytqanı usı edi. Xaron úndemedi." 
Leviticus10:4 Muwsa Xaronnıń ákesiniń inisi Uzzieldiń ulları Mishael hám Elsafandı shaqırıp alıp, olarǵa: – Berman kelińler, tuwısqanlarıńızdıń óli denesin Muxaddes shatırdıń aldınan ordanıń sırtına alıp shıǵıńlar, – dedi." 
Leviticus10:5 Olar keldi de, Muwsanıń buyırǵanınday, tuwısqanlarınıń denelerin kiyimlerinen uslap, ordanıń sırtına alıp shıqtı." 
Leviticus10:6 Bunnan soń, Muwsa Xaronǵa hám onıń ulları Elazar menen Itamarǵa bılay dedi: – Aza tutıp, shashlarıńızdı jaymańlar hám kiyimlerińizdi jırtpańlar. Olay isleseńiz, ólesizler hám Jaratqan Iye pútkil xalıqqa qáhárlenedi. Biraq tuwısqanlarıńız bolǵan pútkil Izrail xalqı Jaratqan Iye tárepinen ot penen joq qılınǵanlar ushın aza tutıwı múmkin." 
Leviticus10:7 Ushırasıw shatırınıń aldınan hesh jaqqa shıǵıp ketpeńler, bolmasa ólip qalasızlar. Óytkeni sizler Jaratqan Iyeniń maylaytuǵın mayı menen Oǵan baǵıshlandıńız. Xaron hám onıń ulları Muwsanıń aytqanına boysındı." 
Leviticus10:8 Jaratqan Iye Xaronǵa bılay dedi: 
Leviticus10:9 – Óziń de, ullarıń da Ushırasıw shatırına sharap yamasa basqa ótkir ishimlikler iship kirmeńler, bolmasa ólip qalasızlar. Bul áwladlar boyı máńgi qaǵıyda bolsın." 
Leviticus10:10 Sizler muxaddes nárseni ápiwayı nárseden, haram nárseni hadal nárseden ayıra alıwıńız shárt." 
Leviticus10:11 Meniń Muwsa arqalı Izrail xalqına bergen barlıq qaǵıydalarımdı olarǵa úyretiwińiz tiyis. 
Leviticus10:12 Muwsa Xaronǵa hám onıń qalǵan ulları Elazar menen Itamarǵa bılay dedi: – Jaratqan Iyege berilgen ǵálle sadaqasınıń jandırılmaǵan bólegin alıp, onnan ashıtqısız nan jawıp qurbanlıq orınnıń qasında jeńler. Sebebi bul – júdá muxaddes." 
Leviticus10:13 Onı muxaddes jerde jeńler. Óytkeni Jaratqan Iyege berilgen sıylardan seniń hám ullarıńnıń payı usı boladı. Maǵan usınday buyrıq berildi. 
Leviticus10:14 Al joqarı kóterip usınılǵan tós penen baǵıshlap usınılǵan sandı ullarıń hám qızlarıń menen birge taza jerde jeńler. Óytkeni Izrail xalqınıń bergen tatıwlıq qurbanlıqlarınan seniń hám balalarıńnıń payı etip, usılar berildi." 
Leviticus10:15 Izrail xalqı sıy qılıp bergen may menen birge qurbanlıqtıń san hám tósin ákelsin. Olar tós hám sandı Jaratqan Iyege baǵıshlap, joqarı kóterip usınǵannan keyin, bular saǵan hám seniń ullarıńa beriledi. Jaratqan Iyeniń buyrıǵına muwapıq, bular máńgige seniń hám balalarıńnıń payı boladı." 
Leviticus10:16 Muwsa gúna qurbanlıǵı ushın beriletuǵın tekeni sorastırǵanda, onıń jandırıp jiberilgenin bildi. Sonda ol Xaronnıń qalǵan ulları Elazar hám Itamarǵa qattı ashıwlanıp bılay dedi:" 
Leviticus10:17 – Ne ushın gúna qurbanlıǵınıń góshin muxaddes jerde jemedińler? Ol – júdá muxaddes qurbanlıq-ǵo! Jaratqan Iyeniń aldında jámiyettiń gúnasın juwıp, olardı páklewińiz ushın, Jaratqan Iye onı sizlerge bergen edi." 
Leviticus10:18 Tekeniń qanı Muxaddes shatırdıń ishine alıp kirilmegen. Sizlerge buyırǵanımday, tekeni muxaddes jerde jewińiz kerek edi." 
Leviticus10:19 Xaron Muwsaǵa bılay dedi: – Olar búgin Jaratqan Iyege gúna qurbanlıǵın hám jandırılatuǵın qurbanlıqtı berdi. Al meniń basıma usınday is tústi! Búgin men gúna qurbanlıǵınıń góshinen jegenimde, bul Jaratqan Iyege unar ma edi?" 
Leviticus10:20 Bul sózdi esitip, Muwsa buǵan ırazı boldı." 
Leviticus11:1 Jaratqan Iye Muwsa menen Xaronǵa bılay dedi: 
Leviticus11:2 – Izrail xalqına bılay dep aytıńlar: «Jer betinde jasaytuǵın haywanlardan mınalardıń góshin jewińizge boladı: 
Leviticus11:3 tuyaqları tereń etip ekige ayırılǵan asha tuyaqlı hám gúyis qaytaratuǵın haywanlardıń hámmesin. 
Leviticus11:4 Biraq bul haywanlardan tek mınalardıń góshin jewińizge bolmaydı: túye gúyis qaytaradı, biraq onıń tuyaǵı ekige ayırılmaǵan. Sonlıqtan ol sizler ushın haram boladı." 
Leviticus11:5 Daman gúyis qaytaradı, biraq onıń tuyaǵı joq. Sonlıqtan ol sizler ushın haram boladı." 
Leviticus11:6 Qoyan gúyis qaytaradı, biraq onıń tuyaǵı joq. Sonlıqtan ol sizler ushın haram boladı." 
Leviticus11:7 Shoshqa ekige ayırılǵan, asha tuyaqlı bolǵanı menen, ol gúyis qaytarmaydı. Sonlıqtan ol sizler ushın haram boladı." 
Leviticus11:8 Usı haywanlardıń góshin jemeńler hám olardıń óligine de qol tiygizbeńler. Olar sizler ushın haram sanaladı. 
Leviticus11:9 Suwda jasaytuǵın haywanlardan mınalardıń góshin jewińizge boladı: teńizde, suwlarda jasaytuǵın qalashlı hám qabırshaqlı haywanlardıń góshin jewińizge boladı." 
Leviticus11:10 Teńizde hám suwlarda jasaytuǵın qalashsız hám qabırshaqsız haywanlardıń hámmesi sizler ushın mákiriw sanaladı. 
Leviticus11:11 Bular sizler ushın jerkenishli sanaladı. Olardıń góshin jemeńler hám óliginen jerkenińler. 
Leviticus11:12 Suwda jasaytuǵın qalashsız hám qabırshaqsız haywanlardıń hámmesi sizler ushın jerkenishli sanaladı. 
Leviticus11:13 Mına quslardı jerkenishli dep bilip, olardıń góshin jemeńler: búrkit, kúshegen, qara qus," 
Leviticus11:14 shayqus, lashın hám onıń túrleri," 
Leviticus11:15 ǵarǵanıń barlıq túrleri," 
Leviticus11:16 úki, batpaq bayıwlısı, shaǵala hám qarshıǵanıń túrleri," 
Leviticus11:17 úy bayıwlısı, qarabay, qulaqlı japalaq," 
Leviticus11:18 aq quw, uzaqsha, sipa," 
Leviticus11:19 láylek hám qutannıń túrleri, ópepek hám jarǵanat." 
Leviticus11:20 Qanatlı shıbın-shirkeylerdiń hámmesi sizler ushın jerkenishli. 
Leviticus11:21 Al olardıń ishindegi tek ǵana uzın ayaqları menen sekirip júretuǵınların jewińizge boladı. 
Leviticus11:22 Olar: shegirtkeniń barlıq túrleri, shekshek shegirtke, qara shegirtke hám usılardıń barlıq túrleri." 
Leviticus11:23 Basqa shıbın-shirkeylerdiń hámmesi sizler ushın jerkenishli. 
Leviticus11:24 Tómendegi haywanlar sizlerdi haramlaydı, olardıń óligine bir jerin tiygizgen adam keshke deyin haram sanaladı." 
Leviticus11:25 Kim de kim olardıń óligin tasısa, ol kiyimlerin juwıwı tiyis hám ol keshke deyin haram sanaladı." 
Leviticus11:26 Tuyaǵı ekige ayırılǵan, biraq tuyaǵındaǵı jarıǵı tereń bolmaǵan hám gúyis qaytarmaytuǵın hár bir haywan sizler ushın haram boladı. Olarǵa bir jerin tiygizgen adam da haram sanaladı." 
Leviticus11:27 Tórt ayaqlı haywanlardan pánjelerin jerge basıp júretuǵın haywanlar da sizler ushın haram boladı. Olardıń óligine bir jerin tiygizgen adam keshke deyin haram sanaladı. 
Leviticus11:28 Olardıń óligin tasıǵan adam kiyimlerin juwsın hám ol keshke deyin haram sanaladı. Óytkeni bul haywanlar sizler ushın haram. 
Leviticus11:29 Jer bawırlap júriwshi mına haywanlar da sizler ushın haram sanaladı: górtıshqan, tıshqan, kesirtkeniń túrleri," 
Leviticus11:30 gekkon, eshkemer, diywal kesirtkesi, shól kesirtkesi, xameleon." 
Leviticus11:31 Barlıq jer bawırlawshılar ishinde sizler ushın haram dep sanalatuǵınları usılar. Olardıń óligine bir jerin tiygizgen adam keshke deyin haram sanaladı. 
Leviticus11:32 Olardıń birewiniń óligi bir nárseniń ústine túsip ketse, onı haram qıladı. Sol hár bir iste qollanılatuǵın aǵash ıdıs, kiyim, teri, ya kenep bolsın, olardı suwǵa salıp qoyıw kerek. Olar keshke deyin haram sanalıp, sońınan hadal sanaladı." 
Leviticus11:33 Al eger haywannıń óligi ılay ıdıstıń ishine túsip ketse, onda ıdıstıń ishindegi hár qanday nárse haram sanaladı hám ıdıs sındırıp taslanıwı kerek." 
Leviticus11:34 Bunday ıdıstaǵı suw iship-jewge bolatuǵın azıq-awqatqa tamıp ketse, onda bular haram sanaladı." 
Leviticus11:35 Usınday haywanlardıń biriniń óligi neniń ústine tússe de, sonı haram qıladı. Ol tandırǵa yamasa oshaqqa túsken bolsa, onda olar buzıp taslanıwı tiyis. Sebebi olar haram boladı hám sizler ushın da haram sanaladı." 
Leviticus11:36 Biraq ólik túsken bulaq yamasa suw saqlaǵısh ǵana hadal sanaladı. Al haywanlardıń óligine bir jerin tiygizgen adam haram sanaladı. 
Leviticus11:37 Eger usı haywanlardıń biriniń óligi egiletuǵın tuqımǵa tússe, tuqım hadal bolıp qala beredi." 
Leviticus11:38 Biraq eger ol suwǵa salınǵan tuqımnıń ústine tússe, tuqım sizler ushın haram sanaladı." 
Leviticus11:39 Eger góshin jewge bolatuǵın haywan haram ólse, onıń óligine bir jerin tiygizgen adam keshke deyin haram sanaladı." 
Leviticus11:40 Onıń góshinen jegen adam kiyimlerin juwıwı tiyis hám ol keshke deyin haram sanaladı. Ólikti tasıǵan adam da kiyimlerin juwıwı tiyis. Bunday adam keshke deyin haram sanaladı. 
Leviticus11:41 Jer bawırlap júriwshi barlıq haywanlardı mákiriw sanańlar. Olardı jemeńler. 
Leviticus11:42 Qarnı menen súyretilip júriwshi bolsın, tórt ayaqlı jer bawırlawshı hám kóp ayaqlı janıwarlar bolsın, olardıń hesh birin jemeńler. Óytkeni olar jerkenishli." 
Leviticus11:43 Olardıń hesh biri menen ózińizdi mákiriw etpeńler, olar arqalı haram bolıp qalmańlar." 
Leviticus11:44 Sebebi Men – sizlerdiń Qudayıńız Jaratqan Iye bolaman. Muxaddes bolıw ushın ózlerińizdi Maǵan baǵıshlańlar, sebebi Men – muxaddespen. Jer bawırlawshılardıń hesh biri menen ózlerińizdi haramlamańlar." 
Leviticus11:45 Qudayıńız bolıw ushın, sizlerdi Mısırdan shıǵarǵan Jaratqan Iye – Men bolaman. Muxaddes bolıńlar, óytkeni Men – muxaddespen." 
Leviticus11:46 Haywanlar, quslar, suwda jasawshı hár túrli haywanlar hám jer bawırlawshılar tuwralı qaǵıydalar usı boladı." 
Leviticus11:47 Haramdı hadaldan, jewge bolatuǵın haywanlardı jewge bolmaytuǵın haywanlardan ayırıp bilińler!»" 
Leviticus12:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus12:2 – Izrail xalqına bılay dep ayt: «Eger bir hayal hámiledar bolıp, ul tuwsa, ol etegi kelgen kúnleri sıyaqlı, jeti kún haram sanaladı." 
Leviticus12:3 Onıń balası segiz kúnliginde súnnet etilsin. 
Leviticus12:4 Hayaldıń qannan tazalanıw múddeti segizinshi kúnnen baslap, jáne otız úsh kún dawam etsin. Bul shille waqtı tamam bolmaǵansha, hayal muxaddes nársege qol tiygizbewi hám Muxaddes shatırǵa barmawı tiyis." 
Leviticus12:5 Eger hayal qız tuwsa, ol eki hápte dawamında etegi kelgen kúnleri sıyaqlı haram sanaladı. Sonnan soń, hayaldıń qannan tazalanıw múddeti alpıs altı kún bolsın." 
Leviticus12:6 Ul yamasa qız tuwǵan hayaldıń tazalanıw múddeti pitkennen soń, ol jandırılatuǵın qurbanlıq ushın bir jasar toqlı, gúna qurbanlıǵı ushın bir jas kepter yamasa bir qumırını Ushırasıw shatırınıń aldına ákelip, ruwxaniyge bersin." 
Leviticus12:7 Ruwxaniy olardı Jaratqan Iyeniń aldında qurbanlıqqa berip, hayal ushın páklew rásimin ótkersin. Sonda hayal qan ketiwden tazalanǵan bolıp sanaladı. Ul yamasa qız tuwǵan hayalǵa baylanıslı qaǵıyda usı boladı." 
Leviticus12:8 Eger hayaldıń qoshqar beriwge shaması bolmasa, onda ol birewin jandırılatuǵın qurbanlıq, al ekinshisin gúna qurbanlıǵı ushın eki qumırı yamasa eki jas kepter ákelsin. Sonda ruwxaniy hayal ushın páklew rásimin ótkeredi hám hayal taza sanaladı»." 
Leviticus13:1 Jaratqan Iye Muwsa menen Xaronǵa bılay dedi: 
Leviticus13:2 – Denesinde jaman teri keselligine aylanıwı múmkin bolǵan daq, bórtpe yamasa aqtańlaǵı bar adam ruwxaniy Xaronǵa yamasa onıń ruwxaniy ullarınıń birine aparılsın." 
Leviticus13:3 Ruwxaniy teridegi jaranı tekserip shıqsın. Eger jaranıń ústindegi qıl aǵarıp, jara oyılǵan bolsa, onda bul – jaman teri keselligine tán jara. Bunday jaǵdayda terisindegi jaranıń usınday ekenligi anıqlanǵan adamdı ruwxaniy haram dep járiyalasın." 
Leviticus13:4 Al eger adamnıń terisinde aqtańlaq bolǵanı menen, ol oyılmaǵan hám ústindegi qıllar aǵarmaǵan bolsa, onda ruwxaniy kesel adamdı jeti kún basqalardan bóleklep qoysın." 
Leviticus13:5 Jetinshi kúni ruwxaniy jaranı jáne tekserip kórsin. Eger jara sol halında qalıp, terige jayılmaǵan bolsa, onda kesel adamdı jáne jeti kún bóleklep qoysın." 
Leviticus13:6 Ruwxaniy jetinshi kúni kesel adamdı taǵı tekserip kórsin. Eger jara terige jayılmaǵan hám aldınǵısınan góre bilinbey baratırǵan bolsa, onda ol keseldi hadal dep járiyalasın. Bul – ápiwayı bórtpe bolǵanı. Kesel adam kiyimlerin juwsın hám sonda ol hadal dep sanaladı." 
Leviticus13:7 Ruwxaniyge tekserilip, hadal dep sanalǵannan keyin, sol adamnıń terisindegi bórtpe jayıla baslasa, ol qaytadan ruwxaniyge kórinsin." 
Leviticus13:8 Ruwxaniy adamdı taǵı tekserip shıqsın. Eger adamnıń terisindegi bórtpe jayılǵan bolsa, onda ruwxaniy onı haram dep járiyalasın. Demek, sol adamnıń jaman teri keselligine shalınǵanı." 
Leviticus13:9 Usı keseldiń belgisi bar adam ruwxaniyge aparılıp," 
Leviticus13:10 ruwxaniy onı tekserip shıqqanda, teride aq daq tabılsa, daqtıń ústindegi qıllar da aq bolıp, ol awzı ashıq jara bolsa," 
Leviticus13:11 bul jazılmaytuǵın teri keselligi bolǵanı. Ruwxaniy adamdı haram dep járiyalasın, onı bóleklep qoyıwdıń paydası joq. Sebebi ol adam álle qashan haram bolıp esaplanadı." 
Leviticus13:12 Eger kesellik jayılıp, jara sol adamdı basınan ayaǵına deyin qaplaǵan bolsa," 
Leviticus13:13 onda ruwxaniy onı tekserip shıqsın. Eger barlıq denesi taza terige qaplanǵan bolsa, ruwxaniy onı hadal dep járiyalasın." 
Leviticus13:14 Biraq eger jaranıń awzı ashıq hám qızarǵan bolsa, onda adam haram sanaladı." 
Leviticus13:15 Ruwxaniy qızarǵan, awzı ashıq jara kórse, adamdı haram dep járiyalasın. Usınday jara haram bolıp, bul jaman teri keselliginiń belgisi." 
Leviticus13:16 Eger jaranıń awzı pitip, tek ǵana aq daq qalǵan bolsa, onda ruwxaniy tekserip shıǵıp, ol adamdı hadal dep járiyalasın." 
Leviticus13:17  
Leviticus13:18 Eger birewdiń terisine shıyqan shıǵıp, ol jazılıp ketken bolsa," 
Leviticus13:19 biraq shıyqannıń ornında aq yamasa aqshıl qızıl reńdegi aqtańlaq payda bolsa, ol ruwxaniyge kóriniwi tiyis." 
Leviticus13:20 Ruwxaniy onı tekserip shıqsın. Eger daq tereń oyılıp, ústindegi túkler aǵarǵan bolsa, onda ol adamdı haram dep járiyalasın. Bul – shıyqannıń ornına shıqqan jaman teri keselligi bolǵanı." 
Leviticus13:21 Biraq eger ruwxaniy teksergende, daqtıń ústindegi túktiń aǵarmaǵanın kórse, jara tereń oyılmay, aldınǵısınan góre bilinbey baratırǵan bolsa, onda ol adamdı jeti kún basqalardan bóleklep qoysın." 
Leviticus13:22 Eger usı waqıt dawamında jara jayılıp baslaǵan bolsa, ruwxaniy ol adamdı haram dep járiyalasın. Óytkeni bul – jaman teri keselligi bolǵanı." 
Leviticus13:23 Al eger aqtańlaq sol halında qalıp, jayılmaǵan bolsa, bul tek ǵana shıyqannan qalǵan tırtıq bolǵanı. Ruwxaniy ol adamdı hadal dep járiyalasın." 
Leviticus13:24 Eger birew kúyip qalıp, kúygen teride qızǵısh yamasa aq daq payda bolsa," 
Leviticus13:25 onda ruwxaniy jaraqattı tekserip shıqsın. Aqtańlaqtıń ústindegi túkler aǵarıp, daq tereń oyılǵan bolsa, demek, bul – kúygen teriniń ornında payda bolǵan jaman teri keselligi. Ruwxaniy bunday adamdı haram dep járiyalasın." 
Leviticus13:26 Biraq eger ruwxaniy aqtańlaqtaǵı túktiń aǵarmaǵanın kórse, daq tereń oyılmay, aldınǵısınan góre bilinbey baratırǵan bolsa, onda ruwxaniy ol adamdı jeti kún basqalardan bóleklep qoysın." 
Leviticus13:27 Jetinshi kúni ruwxaniy onı jáne tekserip kórsin. Eger daq terige jayılǵan bolsa, onda ol adamdı haram dep járiyalasın. Óytkeni ol jaman teri keselligine shalınǵan." 
Leviticus13:28 Eger teridegi aqtańlaq sol halında qalıp, terige jayılmaǵan hám aldınǵısınan góre bilinbey baratırǵan bolsa, onda bul – kúyikten payda bolǵan tırtıq. Ruwxaniy ol adamdı hadal dep járiyalasın." 
Leviticus13:29 Bir er adamnıń yamasa hayaldıń basında yamasa iyeginde jara bolsa," 
Leviticus13:30 ruwxaniy jaranı tekserip shıqsın. Jara teride tereń ornalasqan, ústindegi túkler jińishke hám sarı bolsa, onda ruwxaniy awırıw adamdı haram dep járiyalasın. Óytkeni bul qotır jara, bas hám iyekte payda bolǵan jaman teri keselligi." 
Leviticus13:31 Degen menen, ruwxaniy bunday jaranı teksergende, jaranıń tereń oyılmaǵanın, biraq jaranıń ústinde qara túk joq ekenin kórse, onda ol awırıw adamdı jeti kún basqalardan bóleklep qoysın." 
Leviticus13:32 Al jetinshi kúni ruwxaniy jaranı jáne tekserip kórsin. Eger qotır jara terige jayılmaǵan, ústinde sarı túk joq bolıp, jara tereń oyılmaǵan bolsa," 
Leviticus13:33 onda adamnıń qotır bolǵan jerinen basqa hámme jerindegi túkler qırıp taslansın. Ruwxaniy awırıw adamdı jáne jeti kún basqalardan bóleklep qoysın. 
Leviticus13:34 Jetinshi kúni ruwxaniy qotır jaranı taǵı tekserip kórsin. Eger qotır jara terige jayılmaǵan hám tereń oyılmaǵan bolsa, onda ruwxaniy sol adamdı hadal dep járiyalasın. Awırıw adam kiyimlerin juwsın, sonda ol hadal dep sanaladı." 
Leviticus13:35 Biraq awırıw adam hadal dep járiyalanǵannan soń, qotır jara onıń terisine jayılıp baslasa," 
Leviticus13:36 ruwxaniy onı qaytadan tekserip shıqsın. Eger qotır jayılǵan bolsa, onda sarǵayǵan túkti izlemese de boladı. Ol adam haram bolıp sanaladı." 
Leviticus13:37 Al eger qotır jara sol halında qalıp, ústine qara túk shıqqan bolsa, onda qotır jazılǵanı. Adam hadal boladı, ruwxaniy onı hadal dep járiyalasın." 
Leviticus13:38 Bir er adamnıń yamasa hayaldıń terisinde aqtańlaqlar payda bolsa," 
Leviticus13:39 onda ruwxaniy onı tekserip shıqsın. Teridegi aqtańlaqlar aldınǵısınan góre bilinbey baratırǵan hám aqshıl bolsa, bul – bórtpe bolǵanı. Adam hadal sanalsın." 
Leviticus13:40 Eger adamnıń tóbe shashı yamasa shashınıń aldı beti tógilgen bolsa, onda bul – kál bolǵanı. Adam hadal sanaladı." 
Leviticus13:41  
Leviticus13:42 Biraq kál bolǵan adamnıń basında qızǵısh aq jaralar payda bolsa, onda ol adamnıń jaman teri keselligine shalınǵanı." 
Leviticus13:43 Ruwxaniy onı tekserip kórsin. Basınıń tóbesindegi yamasa aldı betindegi daqlar jaman teri keselligine tán jaralar sıyaqlı aqshıl qızıl bolsa," 
Leviticus13:44 onda adam usınday teri keselligine shalınǵan bolıp, ol haram sanaladı. Basındaǵı jara sebepli ruwxaniy onı haram dep járiyalasın." 
Leviticus13:45 Jaman teri keselligine shalınǵan adamnıń kiyimleri jırtılıp, shashları jayılǵan bolsın. Adam júziniń tómenin jawıp: «Haramman! Haramman!» – dep baqırsın." 
Leviticus13:46 Ol adam keselligi dawamında haram sanalıp, xalıqtan uzaqta, ordanıń sırtında jasasın." 
Leviticus13:47 – Eger jún yamasa zıǵır kiyimdi, hár qanday jún yamasa zıǵır jipten toqılǵan gezleme, teri yamasa teri buyımdı baz basıp ketse" 
Leviticus13:48  
Leviticus13:49 hám bulardaǵı baz basqan daq jasıl yamasa qızıl túske ense, onda olar ruwxaniyge kórsetiliwi tiyis." 
Leviticus13:50 Ruwxaniy olardı tekserip kórip, zıyanlanǵan nárseni jeti kún bólek saqlasın." 
Leviticus13:51 Jetinshi kúni onı jáne teksersin. Eger kiyimde, gezlemede yamasa qanday da bir maqset penen qollanılǵan teri buyımda baz basqan jer jayılsa, bul zıyanlı bolǵanı. Zıyanlanǵan zat haram sanaladı." 
Leviticus13:52 Ústi baz basqan hár bir zat ruwxaniy tárepinen jaǵıp jiberilsin. Óytkeni bul zıyanlı nárse bolǵanlıqtan, jandırıp jiberiliwi kerek." 
Leviticus13:53 Eger ruwxaniy kiyimdegi, gezlemedegi yamasa qanday da bir teri buyımdaǵı baz basqan jerdiń jayılmaǵanın kórse," 
Leviticus13:54 baz basqan zattı juwıwdı buyırsın. Ruwxaniy onı jáne jeti kún bólek saqlasın. 
Leviticus13:55 Sonnan keyin, ruwxaniy onı jáne teksersin. Eger baz jayılmaǵanı menen reńi burınǵıday jasıl yamasa qızıl bolsa, ol haram sanaladı. Bul zattıń ishi yamasa sırtı baz basıp ketse, ol jandırıp jiberiliwi tiyis." 
Leviticus13:56 Biraq sol zattıń baz basqan jeri aldınǵısınan góre bilinbey baslaǵan bolsa, ruwxaniy kiyimdegi, teridegi yamasa gezlemedegi baz basqan jerdi kesip taslasın." 
Leviticus13:57 Eger sol zatlarda jáne baz basqan jer kórinse, ol jayılıp baslaǵanı. Onda bunday zattı jaǵıp jiberiwińiz tiyis." 
Leviticus13:58 Juwılǵan kiyimnen, gezlemeden yamasa teri buyımnan baz basqan jer joq bolıp ketse, onda ol qaytadan juwılsın. Sonnan soń, ol hadal sanaladı." 
Leviticus13:59 Baz basqan jún yamasa zıǵır kiyim, gezleme yamasa teri buyım haram yamasa hadal dep járiyalanıwı ushın qollanılatuǵın qaǵıydalar usılardan ibarat." 
Leviticus14:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus14:2 – Jaman teri keselligi menen awırǵan adamnıń hadal qılınatuǵın kúni mına pákleniw qaǵıydası qollanılıwı tiyis: awırıw adam ruwxaniyge aparılsın. 
Leviticus14:3 Ruwxaniy onı tekseriw ushın ordanıń sırtına shıqsın. Eger awırıw adam táwir bolǵan bolsa," 
Leviticus14:4 ruwxaniy onı páklew ushın eki hadal tiri qus, kedr aǵashın, qırmızı jip hám mayoran shóbin ákeliwdi buyırsın." 
Leviticus14:5 Ruwxaniydiń buyrıǵı menen quslardıń birewin taza bulaq suwı quyılǵan ılay ıdıstıń ústinde shalsın. 
Leviticus14:6 Keyin ruwxaniy tiri qustı, kedr aǵashın, qırmızı jipti hám mayoran shóbin soyılǵan qustıń qanı menen aralastırılǵan taza bulaq suwına batırsın" 
Leviticus14:7 hám teri keselliginen páklenetuǵın adamnıń ústine jeti márte serpsin. Sonnan keyin, ruwxaniy onı hadal dep járiyalap, tiri qustı ashıq dalaǵa jibersin." 
Leviticus14:8 Páklenetuǵın adam kiyimlerin juwıp, barlıq shashların qırqıp taslasın hám suwǵa juwınsın, sonda ol hadal sanaladı. Keyin ol ordaǵa kiriwine boladı, biraq jeti kún shatırınıń sırtında jasasın." 
Leviticus14:9 Jetinshi kúni ol shashın, saqalın, qasların hám denesindegi barlıq júnlerin qırıp taslasın. Kiyimlerin juwıp, ózi de suwǵa juwınıp bolǵannan soń, hadal sanaladı." 
Leviticus14:10 Segizinshi kúni ol minsiz eki erkek toqlı, bir jasar minsiz qoy, ǵálle sadaqası sıpatında záytún mayı menen aralastırılǵan onnan úsh efa sapalı un hám bir log záytún mayın alıp kelsin." 
Leviticus14:11 Páklew xızmetin orınlap atırǵan ruwxaniy bulardıń barlıǵın hám páklenip atırǵan adamdı Jaratqan Iyeniń aldına, Ushırasıw shatırınıń aldına alıp kelsin." 
Leviticus14:12 Keyin ruwxaniy toqlılardıń birewin alıp, onı bir log záytún mayı menen birge ayıp qurbanlıǵı etip usınsın. Bulardı Jaratqan Iyeniń aldında joqarı kóterip usınsın." 
Leviticus14:13 Toqlını gúna qurbanlıǵı hám jandırılatuǵın qurbanlıq shalınatuǵın muxaddes jerde shalsın. Óytkeni gúna qurbanlıǵı sıyaqlı ayıp qurbanlıǵı da ruwxaniyge tiyisli. Bul qurbanlıq júdá muxaddes bolıp esaplanadı. 
Leviticus14:14 Ruwxaniy páklenetuǵın adamnıń oń qulaǵınıń sırǵalıǵına, oń qolınıń hám oń ayaǵınıń bas barmaǵına ayıp qurbanlıǵınıń qanınan súrtsin." 
Leviticus14:15 Sonnan keyin, ol bir log záytún mayınan azǵantay alıp, óziniń shep alaqanına quysın." 
Leviticus14:16 Oń qolınıń barmaǵın sol mayǵa batırıp, Jaratqan Iyeniń aldında jeti márte serpsin." 
Leviticus14:17 Páklenetuǵın adamnıń oń qulaǵınıń sırǵalıǵına, oń qolınıń hám oń ayaǵınıń bas barmaǵına ayıp qurbanlıǵınan súrtilgen qannıń ústine qolındaǵı maydan súrtsin." 
Leviticus14:18 Sonıń menen birge, ruwxaniy alaqanında awısıp qalǵan maydı páklenetuǵın adamnıń basına súrtip, Jaratqan Iyeniń aldında onı páklesin." 
Leviticus14:19 Sonnan soń, ruwxaniy gúna qurbanlıǵın berip, páklenetuǵın adamdı haramlıǵınan páklesin. Bunnan keyin jandırılatuǵın qurbanlıqtı shalıp," 
Leviticus14:20 onı ǵálle sadaqası menen birge qurbanlıq orında jaǵıp jibersin. Usılay etip, ruwxaniy onı pákleydi hám sol adam hadal bolıp esaplanadı." 
Leviticus14:21 Eger de ol adam jarlı bolıp, bulardı alıwǵa shaması kelmese, pákleniwi ushın joqarı kóterip usınatuǵın ayıp qurbanlıǵı ushın bir erkek toqlı, ǵálle sadaqası ushın záytún mayı qosılǵan onnan bir efa sapalı un hám bir log záytún mayın alıp kelsin." 
Leviticus14:22 Ol birewin gúna qurbanlıǵı, ekinshisin jandırılatuǵın qurbanlıq etip beriw ushın shaması kelgeninshe, eki qumırı yamasa eki jas kepter ákelsin." 
Leviticus14:23 Ol bulardıń hámmesin pákleniw ushın segizinshi kúni Jaratqan Iyeniń aldına, Ushırasıw shatırınıń aldına alıp kelip, ruwxaniyge bersin." 
Leviticus14:24 Ruwxaniy ayıp qurbanlıǵı ushın berilgen toqlını hám bir log záytún mayın alıp, Jaratqan Iyeniń aldında joqarı kóterip usınsın." 
Leviticus14:25 Sońınan ayıp qurbanlıǵı ushın beriletuǵın toqlını shalıp, onıń qanınan alıp, páklenetuǵın adamnıń oń qulaǵınıń sırǵalıǵına, oń qolınıń hám oń ayaǵınıń bas barmaǵına súrtsin." 
Leviticus14:26 Sonnan soń, ruwxaniy óziniń shep alaqanına azǵantay záytún mayın quyıp," 
Leviticus14:27 oń qolınıń barmaǵın sol mayǵa batırıp, Jaratqan Iyeniń aldında jeti márte serpsin." 
Leviticus14:28 Ol qolındaǵı maydan páklenetuǵın adamnıń oń qulaǵınıń sırǵalıǵına, oń qolınıń hám oń ayaǵınıń bas barmaǵına ayıp qurbanlıǵınıń qanı súrtilgen jerge súrtsin." 
Leviticus14:29 Sonıń menen birge, ruwxaniy Jaratqan Iyeniń aldında páklenetuǵın adamdı páklew ushın, qolında qalǵan maydı onıń basına súrtsin." 
Leviticus14:30 Sonnan keyin, sol adamnıń shaması jetkenine qarap, alǵan qumırılardan yamasa kepterlerden birewin gúna qurbanlıǵı, ekinshisin jandırılatuǵın qurbanlıq etip, ǵálle sadaqası menen birge usınsın. Ruwxaniy usılay etip, sol adamdı Jaratqan Iyeniń aldında páklesin." 
Leviticus14:31  
Leviticus14:32 Jaman teri keselligi menen awırıp, táwir bolǵannan keyin tazalanıwı ushın jaǵdayı tómen adamlar ushın qaǵıydalar usılardan ibarat." 
Leviticus14:33 Jaratqan Iye Muwsa menen Xaronǵa bılay dedi: 
Leviticus14:34 – Sizlerge múlik qılıp beretuǵın Qanan jerine kirgenińizden keyin, elińizdegi bir úyge kógerip, baz basıw bálesin jibersem," 
Leviticus14:35 úydiń iyesi ruwxaniyge barıp: «Úyimde kógeriwge uqsaǵan bir nárse kórdim», – dep xabar bersin." 
Leviticus14:36 Ruwxaniy kógeriwdi kóriwge barmasınan aldın, úydegi hár bir nárse haram dep sanalmawı ushın, olardı sırtqa shıǵarıp qoyıwdı buyırsın. Sonnan keyin, ol úydi kóriwge barsın." 
Leviticus14:37 Ol kógergen diywallardı kózden ótkersin. Eger kógeriwdegi jasıl yamasa qızıl túsli daqlar diywalǵa sińip baratırǵan bolsa," 
Leviticus14:38 onda ruwxaniy úyden shıǵıp, úydi jeti kún dawamında jawıp qoysın." 
Leviticus14:39 Ol jetinshi kúni qaytıp barıp, úydi jáne kózden ótkersin. Eger de kógeriw diywallarǵa jayılǵan bolsa," 
Leviticus14:40 kógergen taslardı alıp taslap, qalanıń sırtına, haram sanalatuǵın bir jerge aparıp taslawdı buyırsın." 
Leviticus14:41 Úydiń ishindegi barlıq sıbawdı túsirtip, bulardı da qalanıń sırtındaǵı sol jerge taslatsın." 
Leviticus14:42 Alınǵan taslardıń ornına basqa taslar qalanıp, úy jańadan sıbalsın." 
Leviticus14:43 Sonnan keyin de úyde kógeriw jáne payda bolsa," 
Leviticus14:44 ruwxaniy barıp, úydi kózden ótkersin. Kógeriw jayılsa, ol zıyanlı bolıp, úy haram sanaladı." 
Leviticus14:45 Bunday úy buzıp taslansın. Onıń tasları, aǵashları, barlıq sıbawları qalanıń sırtındaǵı haram jerge aparıp taslansın." 
Leviticus14:46 Úy jabılǵan kúnleri, oǵan kirgen hár bir adam keshke deyin haram sanaladı." 
Leviticus14:47 Sol úyde jatqan yamasa awqat jegen adam kiyimlerin juwsın. 
Leviticus14:48 Al eger de úy sıbalǵannan soń, ruwxaniy úyge kirip, kózden ótkergende, sol kógeriw jayılmaǵan bolsa, onda ruwxaniy úydi taza dep járiyalasın. Óytkeni kógeriw joq boldı." 
Leviticus14:49 Ruwxaniy úydi páklew ushın eki qus, kedr aǵashın, qırmızı jip hám mayoran shóbin alsın." 
Leviticus14:50 Quslardıń birewin taza bulaq suwı quyılǵan ılay ıdıstıń ústinde shalsın. 
Leviticus14:51 Kedr aǵashın, mayoran shóbin, qırmızı jipti hám tiri qustı alıp, shalınǵan qustıń qanı menen aralastırılǵan taza bulaq suwına batırsın da, onı jeti márte úyge serpsin." 
Leviticus14:52 Usılay etip, ruwxaniy úydi páklegennen soń," 
Leviticus14:53 tiri qustı qalanıń sırtına, ashıq dalaǵa ushırıp jibersin. Solay etip, úy páklenip, taza boladı." 
Leviticus14:54 Hár túrli teri keselligi, qotır jara, daq, bórtpe yamasa aqtańlaqlar, jáne de, kiyim hám úylerde payda bolatuǵın baz basıw menen kógeriwge baylanıslı qaǵıydalar usılardan ibarat." 
Leviticus14:55  
Leviticus14:56 Bulardıń qashannan berli haram, qashannan berli hadal bolǵanı usı nızam boyınsha bilinedi." 
Leviticus15:1 Jaratqan Iye Muwsa menen Xaronǵa bılay dedi: 
Leviticus15:2 – Izrail xalqına bılay dep aytıńlar: «Erkektiń jınısıy aǵzasınan iriń ajıralıp shıqsa, ol haram sanaladı." 
Leviticus15:3 Adamnan ajıralıp shıǵatuǵın iriń haqqında nızam mınaday: iriń aqsa da, qoyıwlasıp irkilip qalsa da, adam haram sanaladı." 
Leviticus15:4 Bunday adamnıń jatqan tósegi hám otırǵan hár bir nársesi haram sanaladı. 
Leviticus15:5 Kim de kim onıń tósegine bir jerin tiygizse, kiyimlerin juwsın, ózi de juwınsın. Ol keshke deyin haram sanaladı." 
Leviticus15:6 Sol adamnıń otırıp ketken jerine otırǵan adam da kiyimlerin juwıp, ózi juwınsın hám ol keshke deyin haram sanaladı." 
Leviticus15:7 Kim de kim iriń aǵıp júrgen adamǵa bir jerin tiygizse, kiyimlerin juwsın hám ózi de juwınsın. Ol keshke deyin haram sanaladı." 
Leviticus15:8 Eger de iriń aǵıp júrgen adamnıń túkirigi pák adamǵa shashırap ketse, túkirik shashıraǵan adam kiyimlerin juwsın, ózi de juwınsın. Ol keshke deyin haram sanaladı." 
Leviticus15:9 Irińi bar adam mingen hár bir attıń eri haram sanaladı. 
Leviticus15:10 Usı adam otırǵan hár bir nársege bir jerin tiygizgen adam keshke deyin haram sanaladı. Bul zatlardı kóterip júrgen hár bir adam kiyimlerin juwsın, ózi de juwınsın. Ol keshke deyin haram sanaladı." 
Leviticus15:11 Irińi bar adam qolların juwmay, birewge qolın tiygizse, sol adam kiyimlerin juwsın, ózi de juwınsın. Ol keshke deyin haram sanaladı." 
Leviticus15:12 Irińi bar adam uslaǵan hár bir ılay ıdıs sındırıp taslansın, al aǵash ıdıs bolsa, suw menen juwılsın." 
Leviticus15:13 Eger adamnıń irińi toqtap, táwir bolsa, jeti kún ótiwi tiyis. Sonnan keyin, ol kiyimlerin juwıp, aǵın suwda juwınsın, sonda ol taza bolıp sanaladı." 
Leviticus15:14 Segizinshi kúni ol eki qumırı yamasa eki jas kepter alıp, Jaratqan Iyeniń aldına, Ushırasıw shatırınıń aldına ákelsin hám bulardı ruwxaniyge bersin." 
Leviticus15:15 Ruwxaniy olardıń birewin gúna qurbanlıǵı, ekinshisin jandırılatuǵın qurbanlıq etip bersin. Usılay etip, ruwxaniy irińi bar bolǵan adamdı Jaratqan Iyeniń aldında páklesin." 
Leviticus15:16 Eger de bir erkek adamnıń urıǵı aqsa, pútkil denesin suwǵa juwsın hám ol keshke deyin haram sanaladı." 
Leviticus15:17 Ústine jınısıy tuqımlıq tamǵan hár bir kiyim yamasa teri zatlar suw menen juwılsın hám olar keshke deyin haram sanaladı. 
Leviticus15:18 Erkek bir hayal menen jatıp, erkekten urıq aqsa, ekewi de juwınsın hám olar keshke deyin haram sanaladı." 
Leviticus15:19 Eger hayaldıń ádettegidey etek kiri kelip júrse, ol jeti kún dawamında haram sanaladı. Oǵan bir jerin tiygizgen adam da keshke deyin haram sanaladı." 
Leviticus15:20 Etek kiri kelip júrgen waqtında, hayaldıń tósegi de, ol ústinde otırǵan hár bir nárse de haram sanaladı." 
Leviticus15:21 Kim de kim sol hayaldıń tósegine yamasa ol otırǵan zatqa bir jerin tiygizse, kiyimlerin juwsın, ózi de suwǵa juwınsın. Ol keshke deyin haram sanaladı." 
Leviticus15:22  
Leviticus15:23 Hayaldıń tóseginiń yamasa ol otırǵan zattıń ústinde turǵan bir nársege jantasqan hár bir adam keshke deyin haram sanaladı. 
Leviticus15:24 Eger erkek etek kiri kelip júrgen hayal menen jatsa, erkek te haram sanaladı. Ol erkek jeti kún haram bolıp, ol jatqan hár bir tósek te haram sanaladı." 
Leviticus15:25 Eger hayaldıń etek kirinen tısqarı qan kelse hám bul uzaq waqıt dawam etse, yamasa etek kiri ádetten tıs uzayıp ketse, onda ol usı waqıt dawamında da etek kiri waqtındaǵıday haram sanaladı." 
Leviticus15:26 Usı waqıt dawamında hayaldıń jatqan tósegi yamasa otırǵan hár bir nárse etegi kelip júrgen waqtındaǵı sıyaqlı haram sanaladı. 
Leviticus15:27 Kim de kim sol nárselerge jantassa, haram bolıp esaplanadı. Ol kiyimlerin juwsın, ózi de juwınsın. Ol keshke deyin haram sanaladı." 
Leviticus15:28 Hayaldıń qanı toqtaǵannan soń jeti kún ótiwi tiyis, sonnan keyin ol taza bolıp esaplanadı." 
Leviticus15:29 Segizinshi kúni ol eki qumırı yamasa eki jas kepterdi Ushırasıw shatırınıń aldına alıp kelsin hám olardı ruwxaniyge bersin. 
Leviticus15:30 Ruwxaniy olardıń birewin gúna qurbanlıǵı, ekinshisin jandırılatuǵın qurbanlıq qılıp usınsın. Usılay etip, ruwxaniy qan ketiwden haramlanǵan hayaldı Jaratqan Iyeniń aldında páklesin." 
Leviticus15:31 Izrail xalqın haramlıqtan usılay saqlań. Solay etip, arańızda jaylasqan Meniń Muxaddes shatırımdı haram qılıp, ólip qalmańlar." 
Leviticus15:32 Jınısıy aǵzasınan iriń yamasa urıǵı aqqan adam, etek kiri kelip júrgen hayal hám usınday jaǵdaydaǵı hayal menen jatqan erkekke baylanıslı qaǵıydalar usı boladı»." 
Leviticus15:33  
Leviticus16:1 Jaratqan Iyeniń aldına jaqınlaǵan waqıtta ólgen Xaronnıń eki ulınıń óliminen soń, Jaratqan Iye Muwsa menen sóylesip," 
Leviticus16:2 oǵan bılay dedi: – Ájaǵań Xaronǵa ayt, ol Eń muxaddes bólmege, perdeniń artına, Kelisim sandıǵınıń ústindegi gúnadan pákleytuǵın qaqpaqtıń aldına tek belgilengen waqıtta kirsin. Basqa waqıtta kirse, ol ólip qaladı. Sebebi Men bult ishinde, qaqpaqtıń ústinde payda bolaman." 
Leviticus16:3 Xaron Eń muxaddes bólmege kiretuǵın waqıtta gúna qurbanlıǵı ushın bir buǵa, jandırılatuǵın qurbanlıq ushın bir qoshqar usınsın." 
Leviticus16:4 Ol zıǵırdan islengen muxaddes uzın kóylek, zıǵır diz kiyim kiysin, zıǵır belbew baylasın hám basına zıǵır sálle orasın. Bular muxaddes kiyimler, sonıń ushın olardı kiymesten aldın juwınıp alsın." 
Leviticus16:5 Izrail jámiyeti de gúna qurbanlıǵı ushın Xaronǵa eki teke, jandırılatuǵın qurbanlıq ushın bir qoshqar ákelsin." 
Leviticus16:6 Xaron ózin hám shańaraǵın páklew ushın, gúna qurbanlıǵı etip bir buǵa usınsın." 
Leviticus16:7 Sonnan keyin, ol eki tekeni Jaratqan Iyeniń aldına, Ushırasıw shatırınıń aldına alıp kelsin." 
Leviticus16:8 Sol jerde eki teke ushın shek taslanıp, qaysısınıń Jaratqan Iye ushın, qaysısınıń Azazel ushın dúzge aydap jiberiletuǵının anıqlasın." 
Leviticus16:9 Xaron shek boyınsha Jaratqan Iyege tiyisli tekeni alıp, gúna qurbanlıǵı etip usınsın." 
Leviticus16:10 Shek boyınsha Azazelge jiberiletuǵın tekeni tiriley Jaratqan Iyeniń aldına ákelip, xalıqtıń gúnalarınıń óteliwi ushın dúzge aydap jibersin." 
Leviticus16:11 Xaron ózin hám shańaraǵın páklew ushın gúna qurbanlıǵına arnalǵan buǵanı shalǵannan soń," 
Leviticus16:12 ol qurbanlıq orınnan shoqlardı alıp, tútetki tútetiletuǵın ıdısqa toltırıp salsın. Keyin sol ıdıstı hám eki qosuwıs maydalap untalǵan xosh iyisli tútetkini perdeniń artındaǵı Eń muxaddes bólmege alıp kirsin." 
Leviticus16:13 Ol jerde, Jaratqan Iyeniń aldında tútetkini shoqlardıń ústine qoysın. Onıń tútini Kelisim sandıǵınıń ústindegi qaqpaqtı kózge kórinbeytuǵın etip qaplaydı. Sonda Xaron ólmey tiri qaladı." 
Leviticus16:14 Sonnan keyin, ol buǵanıń qanınan alıp, barmaǵı menen shıǵıs tárepten qaqpaqtıń ústine bir márte, keyin qaqpaqtıń aldına jeti márte serpsin." 
Leviticus16:15 Usıdan keyin ol xalıq ushın gúna qurbanlıǵı etip tekeni shalsın. Onıń qanın perdeniń ishki jaǵına, Eń muxaddes bólmege alıp kirsin. Buǵanıń qanın serpkendey etip, tekeniń qanın da sol Kelisim sandıǵınıń qaqpaǵınıń ústine hám onıń aldına serpsin." 
Leviticus16:16 Usılay etip, Eń muxaddes bólmeni Izrail xalqınıń napákliklerinen, jınayatlarınan hám barlıq gúnalarınan páklesin. Eń muxaddes bólmeniń aldındaǵı Muxaddes bólme ushın da anıq usılay islensin. Óytkeni shatır napák adamlardıń arasında jaylasqan." 
Leviticus16:17 Xaron óziniń, shańaraǵınıń hám pútkil Izrail jámiyetiniń atınan páklew rásimin ótkeriw ushın Eń muxaddes bólmege kirgende, sırtqa shıǵaman degenshe, Ushırasıw shatırında hesh kim bolmawı tiyis." 
Leviticus16:18 Sońınan Xaron Jaratqan Iyeniń aldındaǵı qurbanlıq orınǵa shıǵıp, qurbanlıq orındı páklew ushın, buǵa menen tekeniń qanın qurbanlıq orınnıń shaqlarına súrtip shıqsın." 
Leviticus16:19 Qandı barmaǵı menen qurbanlıq orınǵa jeti márte serpsin. Usılay etip, ol qurbanlıq orındı Izrail xalqınıń napákliginen tazalap, muxaddes qıladı." 
Leviticus16:20 Xaron Eń muxaddes bólmeni, onıń aldındaǵı Muxaddes bólmeni hám qurbanlıq orındı páklegennen soń, tiri tekeni alıp kelsin." 
Leviticus16:21 Ol eki qolın tekeniń basına qoyıp, Izrail xalqınıń barlıq ayıpların, jınayatların hám gúnaların dawıslap tán alıp, bulardı tekeniń basına júklesin. Sonnan keyin, teke usı is ushın arnawlı adamǵa tapsırılsın hám ol tekeni qula dúzge aydap jibersin." 
Leviticus16:22 Solay etip, teke Izrail xalqınıń barlıq ayıpların qula dúzge alıp ketedi." 
Leviticus16:23 Sonnan soń, Xaron Ushırasıw shatırına kirsin. Ol Eń muxaddes bólmege kirer aldında kiyip alǵan zıǵır kiyimlerin sheship, Muxaddes bólmede qaldırsın." 
Leviticus16:24 Ol muxaddes jerde juwınıp, kúndelikli ruwxaniylik kiyimlerin kiysin. Sonnan soń, ózi hám xalıq ushın beriletuǵın jandırılatuǵın qurbanlıqlardı usınsın. Usılay etip, ol ózin de, xalıqtı da gúnadan páklesin." 
Leviticus16:25 Gúna qurbanlıǵınıń mayın qurbanlıq orında tútetip jandırsın. 
Leviticus16:26 Al gúna júklengen tekeni Azazelge jiberip qaytqan adam kiyimlerin juwsın, ózi de juwınsın. Sonnan keyin, ol ordaǵa kire aladı." 
Leviticus16:27 Gúna qurbanlıǵı etip berilgen hám páklew rásimin ótkeriw ushın qanları Eń muxaddes bólmege alıp kirilgen buǵa menen teke ordanıń sırtına shıǵarıp taslansın. Olardıń terileri, góshleri hám dárisi jaǵıp jiberilsin." 
Leviticus16:28 Bulardı jaqqan adam kiyimlerin juwıp, ózi de juwınǵannan soń, ordaǵa kire aladı." 
Leviticus16:29 Sizler ushın mınaw máńgige qaǵıyda bolsın: jetinshi aydıń onınshı kúni oraza tutıń. Izraillı bolsın, arańızda jasap atırǵan kelgindi adam bolsın, hesh birińiz ádettegi jumısıńızdı islemeń." 
Leviticus16:30 Óytkeni sol kúni ruwxaniy Xaron sizlerdi gúnalarıńızdan pákleydi. Sonda sizler Jaratqan Iyeniń aldında barlıq gúnalarıńızdan tazalanasızlar. 
Leviticus16:31 Sol kún sizler ushın tolıq dem alatuǵın Shabbat kúni boladı, sol kúni oraza tutıńlar. Bul sizler ushın máńgi qaǵıyda bolsın." 
Leviticus16:32 Ákesiniń ornına bas ruwxaniylikke tayınlanıp, maylanǵan ruwxaniy muxaddes zıǵır kiyimlerin kiyip, páklew rásimin ótkersin." 
Leviticus16:33 Ol Eń muxaddes bólmeni, Ushırasıw shatırın hám qurbanlıq orındı tazalap, ruwxaniylerdiń hám pútkil jámiyettiń gúnalarınan pákleydi." 
Leviticus16:34 Izrail xalqınıń kóp gúnaları sebepli jılına bir márte páklew rásimi ótkerilsin. Bul sizler ushın máńgi qaǵıyda bolsın. Xaron hámmesin Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanınday etip orınladı. 
Leviticus17:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus17:2 – Xaronǵa, onıń ullarına hám pútkil Izrail xalqına bılay dep ayt: «Jaratqan Iyeniń buyrıǵı mınaw:" 
Leviticus17:3 Eger Izrail xalqınan birew bir sıyır, bir qoy yamasa eshki shalmaqshı bolsa, onı qurbanlıq sıpatında Jaratqan Iyege usınıw ushın, Ushırasıw shatırınıń aldına alıp keliwi tiyis. Eger maldı yamasa janlıqtı Muxaddes shatırdıń aldına alıp kelmey, basqa jerde shalsa, ol qan tókken bolıp, ayıplı sanalsın. Qan tókken sol adam xalıqtıń arasınan joq qılınadı." 
Leviticus17:4  
Leviticus17:5 Solay etip, izraillılar ashıq dalalarda soyǵan qurbanlıqların endigiden bılay Jaratqan Iyeniń aldına alıp kelsin. Olar qurbanlıqların Ushırasıw shatırınıń aldına, ruwxaniyge alıp kelsin hám tatıwlıq qurbanlıǵı etip, Jaratqan Iyege usınsın." 
Leviticus17:6 Ruwxaniy qurbanlıqtıń qanın Ushırasıw shatırınıń kirer awzınıń aldındaǵı Jaratqan Iyeniń qurbanlıq ornına serpip jibersin, mayların bolsa, Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy qılıp, tútetip jandırıp jibersin." 
Leviticus17:7 Bunnan bılay, Izrail xalqınıń qurbanlıqları teke kórinisindegi jinlerge berilmesin hám solay islep, olar Jaratqan Iyege opasızlıq qılmasın. Bul qaǵıydaǵa áwladlar dawamında ámel qılınsın»." 
Leviticus17:8 Olarǵa jáne bılay dep ayt: «Eger Izrail xalqınan yamasa arasında jasap atırǵan kelgindilerden birewi jandırılatuǵın qurbanlıq yamasa basqa qurbanlıq berse," 
Leviticus17:9 biraq onı Jaratqan Iyege usınıw ushın Ushırasıw shatırınıń aldına alıp kelmese, ol xalıqtıń arasınan joq qılınadı." 
Leviticus17:10 Eger Izrail xalqınan yamasa arasında jasap atırǵan kelgindilerden birewi góshti qanı menen jese, Men oǵan qarsı shıǵıp, xalqınıń arasınan joq qılaman." 
Leviticus17:11 Óytkeni janıwarlardıń janı qanında boladı. Qandı sizlerge qurbanlıq orınnıń ústinde ózlerińizdi gúnadan páklewińiz ushın berdim. Ózinde ómir bolǵan bul qan sizlerdi gúnadan pákleydi. 
Leviticus17:12 Sonıń ushın, Izrail xalqına: „Sizler yamasa arańızda jasap atırǵan kelgindi adamlardıń hesh biri góshti qanı menen jemesin“, – dep ayttım." 
Leviticus17:13 Izrail xalqınan yamasa arasında jasap atırǵan kelgindi adamlardan birewi jewge bolatuǵın bir haywan yamasa qus awlasa, onıń qanın topıraqqa aǵızıp kómip taslasın." 
Leviticus17:14 Óytkeni janıwarlardıń janı qanında boladı. Sol sebepli Men Izrail xalqına: „Hesh bir janıwardıń góshin qanı menen jemeń“, – dedim. Onı ishken adam xalıqtıń arasınan joq qılınadı." 
Leviticus17:15 Izraillı bolsın, arańızda jasap atırǵan kelgindi bolsın, haram ólgen yamasa jabayı haywan bawızlap óltirgen haywannıń góshin jegen hár bir adam kiyimlerin juwsın, ózi de juwınsın. Ol keshke deyin haram sanaladı. Sonnan keyin barıp, ol hadal sanaladı." 
Leviticus17:16 Eger de ol kiyimlerin juwmasa, ózi de juwınbasa, ayıplı sanalıp, jazaǵa tartıladı»." 
Leviticus18:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus18:2 – Izrail xalqına bılay dep ayt: «Qudayıńız Jaratqan Iye – Men bolaman. 
Leviticus18:3 Ózlerińiz burın arasında jasaǵan Mısır xalqınıń hám Meniń sizlerdi aparatırǵan Qanan jeriniń úrp-ádetlerine ámel qılıp, olar sıyaqlı jasamańlar." 
Leviticus18:4 Meniń nızamlarımdı orınlap, qaǵıydalarım boyınsha jasańlar. Men – Qudayıńız Jaratqan Iyemen." 
Leviticus18:5 Qaǵıyda hám nızamlarıma ámel qılıń. Óytkeni adam olardı orınlawı arqalı ómir súredi. Men – Jaratqan Iyemen. 
Leviticus18:6 Hesh kim jınısıy qatnas jasaw ushın óz aǵayinine jaqınlamasın. Men – Jaratqan Iyemen. 
Leviticus18:7 Anań menen jınısıy qatnas qılıp, ákeńdi shermende qılma. Ol anań bolǵanı ushın, onıń etegin ashpa." 
Leviticus18:8 Ákeńniń namısına tiymewiń ushın, onıń hesh bir hayalı menen jınısıy qatnas qılma." 
Leviticus18:9 Seniń menen bir úyde tuwılsın, basqa jerde tuwılsın, anańnan yamasa ákeńnen tuwılǵan ógey qarındaslarıńnıń hesh biri menen jınısıy qatnas qılma." 
Leviticus18:10 Qızıńnan yamasa ulıńnan tuwılǵan aqlıq qızıń menen jınısıy qatnas qılma. Óytkeni olar seniń tuwǵan qanalaslarıń boladı. 
Leviticus18:11 Ákeńniń basqa hayalınan tuwılǵan qız benen jınısıy qatnas qılma. Sebebi ol ákeńnen tuwılǵan, seniń qarındasıń boladı." 
Leviticus18:12 Ákeńniń ájapası yamasa qarındası menen jınısıy qatnas qılma. Óytkeni ol ákeńniń jaqın qanalası boladı. 
Leviticus18:13 Anańnıń ájapası yamasa sińlisi menen jınısıy qatnas qılma. Sebebi ol anańnıń jaqın qanalası boladı. 
Leviticus18:14 Ákeńniń aǵasınıń yaki inisiniń hayalı menen jatıp, olardı shermende qılma. Sebebi ol seniń jeńgeń boladı." 
Leviticus18:15 Keliniń menen jınısıy qatnas qılma. Ol balańnıń hayalı. Onıń menen jatpa. 
Leviticus18:16 Aǵańnıń yaki inińniń hayalı menen jınısıy qatnas qılma. Bolmasa olardıń namısına tiyeseń. 
Leviticus18:17 Bir hayaldıń ózi menen jınısıy qatnasta bolıp, onıń qızı menen de jınısıy qatnas qılma. Hayaldıń qızınan yamasa ulınan tuwılǵan aqlıq qızı menen jınısıy qatnas qılma. Sebebi olar hayaldıń jaqın qanlasları. Bul uyatsız is." 
Leviticus18:18 Hayalıń tiri waqtında, onıń ájapasın yamasa sińlisin hayallıqqa alma hám onıń menen jınısıy qatnas qılma." 
Leviticus18:19 Etegi kelip júrgeni ushın haram sanalǵan hayal menen jınısıy qatnas qılma. 
Leviticus18:20 Basqa birewdiń hayalı menen jınısıy qatnas qılıp, ózińdi haramlama." 
Leviticus18:21 Balalarıńnıń hesh birin Molox qudayına arnap, qurbanlıqqa berme hám usılay islep, Qudayıńnıń atına til tiygizbe. Men – Jaratqan Iyemen." 
Leviticus18:22 Hayal menen jatqanday qılıp, erkek penen jatpa. Bul jerkenishli is." 
Leviticus18:23 Hesh qanday haywan menen jınısıy qatnas qılıp, ózińdi haramlama. Hayallar da jınısıy qatnas qılıw ushın hesh qanday haywanǵa jaqınlamasın. Bul – buzıqlıq boladı." 
Leviticus18:24 Usı is-háreketlerdiń hesh biri menen ózlerińizdi haramlamań. Men sizlerdiń aldıńızdan quwıp shıǵarıp atırǵan xalıq usınday isler menen ózlerin haramlaǵan edi. 
Leviticus18:25 Olar sebepli el de haramlanǵan. Olardıń gúnası sebepli sol jerdi jazaladım. Eldiń ózi turǵınlarınan kewli aynıp, olardı qusıp tasladı." 
Leviticus18:26 Sizler Meniń qaǵıyda hám nızamlarıma ámel qılıp jasańlar. Izraillı bolsın, arańızda jasap atırǵan kelgindi bolsın, hesh bir adam bunday jerkenishli isti islemesin." 
Leviticus18:27 Sizlerden aldın bul elde jasaǵan adamlar usı barlıq jerkenishli islerdi islep, eldi haramladı." 
Leviticus18:28 Eger sizler de eldi haramlasańız, sizlerden aldınǵı xalıqqa islegenindey, el sizlerdi de qusıp shıǵarıp jiberedi." 
Leviticus18:29 Kim de kim usı jerkenishli islerdiń birewin islese, xalıqtıń arasınan joq qılınadı." 
Leviticus18:30 Meniń buyrıqlarımdı orınlańlar, sizlerden aldın elde jasaǵan adamlardıń jerkenishli úrp-ádetlerine ámel qılıp, ózlerińizdi haramlamań. Men – Qudayıńız Jaratqan Iyemen»." 
Leviticus19:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus19:2 – Izrail jámiyetine bılay dep ayt: «Muxaddes bolıń, óytkeni Qudayıńız Jaratqan Iye bolǵan Men – muxaddespen." 
Leviticus19:3 Hár birińiz óz ata-anańızdı húrmetleń. Meniń Shabbatıma ámel qılıń. Men – Qudayıńız Jaratqan Iyemen. 
Leviticus19:4 Mennen júz burıp, jalǵan qudaylarǵa tabınbań hám ózlerińizge butlardıń músinlerin soǵıp almań. Men – Qudayıńız Jaratqan Iyemen." 
Leviticus19:5 Tatıwlıq qurbanlıǵın ákelgenińizde, onı Men qabıl etetuǵınday etip usınıń." 
Leviticus19:6 Qurbanlıqtıń góshi soyılǵan kúni yamasa erteńgi kúni jeliniwi tiyis, al úshinshi kúnge qalǵan gósh jandırıp jiberilsin." 
Leviticus19:7 Eger qurbanlıqtıń góshi úshinshi kúni jelinse, ol haram sanalıp, qurbanlıq qabıl etilmeydi." 
Leviticus19:8 Onı jegen hár bir adam ayıbınıń jazasın aladı, sebebi Jaratqan Iyeniń aldında muxaddes bolǵandı ayaq astı qılǵan boladı. Onday adam xalıq arasınan joq qılınadı." 
Leviticus19:9 Atızıńızdaǵı eginlerdi jıynaǵanıńızda, onıń shetlerin ormay qaldırıp ketiń, jerge túsken masaqlardı da jıynap almań." 
Leviticus19:10 Júzim baǵıńızdıń zúráátin nárse qaldırmay jıynap almań. Jerge túsken júzimlerdi de terip almań. Olardı jarlılarǵa hám kelgindi adamlarǵa qaldırıń. Men – Qudayıńız Jaratqan Iyemen. 
Leviticus19:11 Urlıq qılmań, hiylekerlik qılmań hám bir-birińizdi aldamań." 
Leviticus19:12 Meniń atım menen ótirik ant iship, Qudayıńızdıń atına til tiygizbeń. Men – Jaratqan Iyemen." 
Leviticus19:13 Basqa bir adamnıń mal-múlkin nahaqlıq hám zorlıq jolı menen qolǵa kirgizbeń. Jallanba jumısshınıń is haqısın tańǵa deyin uslap turmań. 
Leviticus19:14 Gereńge ǵarǵıs sóz aytpań, soqırdıń aldına súrnigetuǵın hesh nárse qoymań. Qudayıńnan qorq. Men – Jaratqan Iyemen." 
Leviticus19:15 Húkim waqtında nahaqlıq etpe. Jarlılardı jaqlap, eki júzlilik qılmań, baylardıń da kewline qarap háreket qılmań. Hár bir adamdı ádillik penen húkim etiń." 
Leviticus19:16 Xalqıńızdıń arasında mısh-mısh gáp tarqatıwshı bolmań. Olardıń ómirine qáwip tuwdırmań. Men – Jaratqan Iyemen. 
Leviticus19:17 Júregińizde tuwısqanıńızǵa qarsı jek kóriwshilik bolmasın. Tuwısqanıńızdıń ayıbın júzine aytıń, sonda onıń gúnasına sherik bolmaysız." 
Leviticus19:18 Ósh alıwshı bolmań, óz xalqıńızdan bolǵan birewge qarsı kek saqlamań. Kerisinshe, ózińizdi súygenińiz sıyaqlı, janıńızdaǵı adamdı da súyiń. Men – Jaratqan Iyemen." 
Leviticus19:19 Nızam-qaǵıydalarıma ámel qılıńlar. Haywannıń eki túrin bir-biri menen shaǵılıstırmań. Atızıńızǵa eki túrli tuqım ekpeń. Ústińizge eki túrli jipten toqılǵan kiyim kiymeń. 
Leviticus19:20 Eger de bir adam basqa bir erkekke atastırılıp qoyılǵan shorı qız benen jatsa, ol qızdıń qunı tólenbegen yamasa ele azat etilmegen bolsa, onda ekewi de jazalansın, biraq óltirilmesin. Óytkeni qız ele azat etilmegen." 
Leviticus19:21 Sol adam Jaratqan Iyege, Ushırasıw shatırınıń aldına ayıp qurbanlıǵı ushın bir qoshqar alıp kelsin." 
Leviticus19:22 Ruwxaniy bul qoshqardı ayıp qurbanlıǵı ushın berip, sol adamdı Jaratqan Iyeniń aldında gúnasınan páklesin. Sonda ol adamnıń gúnası keshiriledi." 
Leviticus19:23 Qanan eline kirgennen soń, hár túrli miywe aǵashın tikkenińizde, olardıń miywesin úsh jıl dawamında haram sanap, onnan jemeńler." 
Leviticus19:24 Al tórtinshi jılı sol aǵashlardıń barlıq miywesin shúkirlik sadaqası etip, Jaratqan Iyege baǵıshlańlar." 
Leviticus19:25 Besinshi jılı olardıń miywesin jewińizge boladı. Usılay qılsańız, miywe aǵashlarıńız mol miywesin beredi. Men – Qudayıńız Jaratqan Iyemen." 
Leviticus19:26 Qanı aǵızılmaǵan góshten jemeń. Pal ashıwshılıq hám boljawshılıq penen shuǵıllanbań. 
Leviticus19:27 Shekeńizdiń shashların kestirmeń, saqallarıńızdıń ushların qırıqpań." 
Leviticus19:28 Marhumlar ushın aza tutqanıńızda, deneńizdi tilip jaraqatlamań, terińizdi testirip, hesh nárse jazdırmań. Men – Jaratqan Iyemen." 
Leviticus19:29 Qızıńızdı buzıqlıq qılıwǵa iytermelep, onı biyabıray qılmań. Bolmasa, buzıqshılıq tarap, el uyatsız qılıqqa tolıp ketedi." 
Leviticus19:30 Meniń Shabbatıma ámel qılıń, Muxaddes mákanıma húrmet kórsetiń. Men – Jaratqan Iyemen." 
Leviticus19:31 Árwaqlardı hám ruwxlardı shaqıratuǵınlarǵa barıp, olarǵa xabarlaspań. Olar sebepli ózlerińizdi haramlamań. Men – Qudayıńız Jaratqan Iyemen." 
Leviticus19:32 Jası úlkenler aldında ornıńnan turıp, jası ullı adamlarǵa húrmet kórsetiń. Qudayıńızdan qorqıń. Men – Jaratqan Iyemen." 
Leviticus19:33 Elińizde sizler menen birge jasap atırǵan kelgindilerge jawızlıq qılmań. 
Leviticus19:34 Olarǵa óz jerlesińizdey qatnasta bolıń hám onı ózińizdi súygendey etip súyiń. Óytkeni sizler de Mısırda kelgindi boldıńız. Men – Qudayıńız Jaratqan Iyemen. 
Leviticus19:35 Bir nárseniń uzınlıǵın, awırlıǵın hám sıyımlılıǵın ólshegenińizde nahaqlıq qılmań." 
Leviticus19:36 Tárezińiz, awırlıq taslarıńız, efa hám hin ólshem ıdıslarıńız durıs bolsın. Men sizlerdi Mısırdan alıp shıqqan Qudayıńız Jaratqan Iyemen." 
Leviticus19:37 Barlıq qaǵıyda hám nızamlarıma ámel qılıp, olardı orınlańlar. Men – Jaratqan Iyemen»." 
Leviticus20:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus20:2 – Izrail xalqına bılay dep ayt: «Izraillılardan yamasa arańızda jasap atırǵan kelgindi adamlardan birewi balasın Molox qudayına qurbanlıq qılsa, ol sózsiz óltirilsin. Xalıq onı tas boran qılsın." 
Leviticus20:3 Kim de kim óz balasın Moloxqa qurbanlıq qılıp, Meniń Muxaddes mákanımdı haramlasa hám muxaddes atıma til tiygizse, Men oǵan qarsı shıǵıp, onı óz xalqınıń arasınan joq qılaman." 
Leviticus20:4 Eger bir adam balasın Moloxqa qurbanlıq qılsa, bunı eldegi xalıq kórmegenge salıp, onı óltirmese," 
Leviticus20:5 Ózim sol adamǵa hám onıń xojalıǵına qarsı shıǵaman. Maǵan opasızlıq qılǵan adamnıń ózin hám onıń izinen júrip, Moloxqa tabınǵanlardıń hámmesin óz xalqınıń arasınan joq qılaman." 
Leviticus20:6 Kim de kim árwaqlardı hám ruwxlardı shaqıratuǵınlarǵa xabarlasıp, Maǵan opasızlıq qılsa, Men oǵan qarsı shıǵıp, onı óz xalqınıń arasınan joq qılaman." 
Leviticus20:7 Ózlerińizdi Maǵan baǵıshlańlar hám muxaddes bolıńlar. Men – Qudayıńız Jaratqan Iyemen. 
Leviticus20:8 Meniń qaǵıydalarıma ámel qılıp, orınlap júrińler. Sebebi sizlerdi Ózime ajıratıp alıp, muxaddes qılatuǵın Jaratqan Iyemen." 
Leviticus20:9 Ákesin yamasa anasın ǵarǵaǵan hár bir adam sózsiz óltirilsin. Anasın yamasa ákesin ǵarǵaǵanı ushın, ol adamnıń qanı óz moynında qaladı." 
Leviticus20:10 Bir adam basqa birewdiń hayalı menen buzıqshılıq qılsa, onda ol adam da, hayal da sózsiz óltirilsin." 
Leviticus20:11 Ákesiniń hayalı menen jatqan adam ákesin shermende qılǵan boladı. Ekewi de sózsiz óltirilsin. Olardıń tógilgen qanı óz moynında qaladı. 
Leviticus20:12 Eger bir adam óz kelini menen jatsa, ekewi de sózsiz óltirilsin. Sebebi olar buzıqlıq qılǵan boladı hám olardıń qanı óz moynında qaladı." 
Leviticus20:13 Eger bir erkek adam hayal menen jatqanday qılıp, erkek penen jatsa, ekewi de jerkenishli is qılǵan boladı. Olar sózsiz óltirilsin hám olardıń qanı óz moynında qaladı." 
Leviticus20:14 Eger bir adam qızına da, onıń anasına da úylense, ol uyatsız is qılǵan boladı. Sizlerdiń arańızda usınday uyatsız háreketler bolmawı ushın, úshewi de otqa jandırılsın." 
Leviticus20:15 Eger bir erkek haywan menen jınısıy qatnas islese, adam da, haywan da sózsiz óltirilsin." 
Leviticus20:16 Eger bir hayal jınısıy qatnasta bolıw ushın, bir haywanǵa jaqınlassa, hayal da, haywan da sózsiz óltirilsin. Olardıń qanı óz moynında qaladı." 
Leviticus20:17 Bir adam ákesi yamasa anasınan tuwılǵan qarındasına úylenip, jınısıy qatnas qılsa, shermendelik boladı. Olardıń ekewi de xalıqtıń kóz aldında ashıq túrde joq qılınsın. Ol adam ógey qarındasınıń namısına tiygeni ushın, óz ayıbınıń jazasın tartadı." 
Leviticus20:18 Etegi kelip júrgen hayal menen jatıp, jınısıy qatnasta bolǵan adam onıń etek kirin ashqan boladı, hayal da buǵan sherikles esaplanadı. Ekewi de xalıqtıń arasınan joq qılınsın." 
Leviticus20:19 Ákeńniń ájapa-qarındası yamasa anańnıń ájapa-sińlisi menen jınısıy qatnas qılma. Óytkeni bul jaqın qanlasıńnıń namısı. Ekewińiz de óz ayıbıńızdıń jazasın tartasızlar. 
Leviticus20:20 Ákesiniń aǵa-inisiniń hayalı menen jatqan adam olardıń namısına tiygen boladı. Ekewi de gúnalarınıń jazasın tartadı hám perzent kórmey, ólip ketedi." 
Leviticus20:21 Tuwısqanınıń hayalına úylengen adam jerkenishli is qılǵan boladı. Ol tuwısqanınıń namısına tiygeni ushın, olar perzent kórmey ótedi." 
Leviticus20:22 Meniń barlıq qaǵıyda hám nızamlarıma ámel qılıp, olardı orınlańlar. Sonda Men sizlerdiń jasawıńız ushın alıp baratırǵan jer sizlerden kewli aynıp, qusıp shıǵarıp taslamaydı." 
Leviticus20:23 Sizlerdiń aldıńızdan quwıp shıǵaratuǵın milletlerdiń úrp-ádetleri boyınsha jasamańlar. Sebebi olar usı jaman ádetlerdiń hámmesin islep kiyatır. Sonlıqtan Men olardan jerkendim. 
Leviticus20:24 Sonda sizler olardıń jerlerine iyelik etesizler. Sút hám pal aǵıp turǵan sol jerdi sizlerge múlik etip beremen, degen edim. Sizlerdi basqa milletlerden ajıratıp qoyǵan Qudayıńız Jaratqan Iye – Men bolaman." 
Leviticus20:25 Sizler hadal hám haram sanalǵan haywanlar menen quslardı ajıratıwıńız kerek. Sizlerge haram dep aytqan haywanlar, quslar hám jer bawırlawshılardı jep, ózlerińizdi haramlamańlar." 
Leviticus20:26 Meniń aldımda muxaddes bolıńlar, óytkeni Jaratqan Iye bolǵan Men – muxaddespen. Maǵan tiyisli bolıwıńız ushın, sizlerdi basqa xalıqlardan ajıratıp aldım." 
Leviticus20:27 Árwaqlardı hám ruwxlardı shaqıratuǵın erkek te, hayal da tas boran qılınıp, sózsiz óltirilsin. Olardıń qanı óz moynında qaladı»." 
Leviticus21:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Xaronnıń ulları bolǵan ruwxaniylerge bılay dep ayt: «Ruwxaniylerdiń hesh biri óz aǵayinleriniń arasındaǵı bir marhumǵa jantasıp, ózin haramlamasın." 
Leviticus21:2 Al eger de marhum óziniń jaqın tuwǵanı: anası, ákesi, ulı, qızı, aǵa-inisi yamasa" 
Leviticus21:3 úyindegi turmısqa shıqpaǵan ájapa-qarındası bolsa, onda onıń óligine jantasıp, ózin haramlawı múmkin." 
Leviticus21:4 Biraq qáyin jurtı tárepinen birew qaytıs bolsa, sol sebepli ózin haramlamasın." 
Leviticus21:5 Ruwxaniyler aza tutqanda shashın qırdırıp, saqallarınıń ushların qırqtırmasın hám denelerin tilip jaraqatlamasın." 
Leviticus21:6 Olar Qudayı ushın muxaddes bolsın, Qudayınıń atına til tiygizbesin. Olar Jaratqan Iyege arnalǵan, yaǵnıy Qudayına awqat sıpatında berilgen sıylardı usınǵanı ushın muxaddes bolsın." 
Leviticus21:7 Ruwxaniyler buzıq yamasa zorlanǵan hayallarǵa hám ajırasqan hayallarǵa úylenbewi tiyis. Sebebi ruwxaniy Quday ushın muxaddes. 
Leviticus21:8 Qudayıńızǵa awqat sıpatında berilgen sıylardı usınatuǵın ruwxaniyler bolǵanlıqtan, sizler de olardı muxaddes sanap, húrmet qılıń. Olar sizler ushın muxaddes. Óytkeni Men sizlerdi Ózime ajıratıp alıp, muxaddes qılatuǵın Jaratqan Iye – muxaddespen." 
Leviticus21:9 Eger bir ruwxaniydiń qızı buzıqlıq qılıp, ózin haramlasa, onda ol ózin de, ákesin de haramlaǵan boladı. Onday qız otqa jandırıp jiberilsin." 
Leviticus21:10 Basına maylaw mayı quyılıp, ruwxaniylik kiyimlerdi kiyiwge tayınlanǵan hám basqa ruwxaniylerden ullı bolǵan bas ruwxaniy aza tutıp, shashların jayıp júrmesin hám kiyimlerin jırtpasın." 
Leviticus21:11 Ol hesh qanday ólige jaqınlaspasın, hátteki qaytıs bolǵan ákesi, ya anası bolsa da, ózin haramlamasın." 
Leviticus21:12 Aza tutıw ushın, ol Muxaddes shatırdaǵı xızmetin qaldırmasın, Qudaydıń Muxaddes shatırın haramlamasın. Sebebi maylanǵan ruwxaniy Qudayına baǵıshlanǵan. Men – Jaratqan Iyemen." 
Leviticus21:13 Bas ruwxaniy tek ǵana pák qızǵa úylensin. 
Leviticus21:14 Ol jesir, kúyewinen ajırasqan, zorlanǵan yamasa buzıq hayalǵa úylenbesin. Tek ǵana óz xalqınan bolǵan pák qızǵa úylensin." 
Leviticus21:15 Solay etip, ol óz urpaǵın haramlanıwdan saqlasın. Sebebi Men onı Ózime ajıratıp alıp, muxaddes qılǵan Jaratqan Iyemen»." 
Leviticus21:16 Jaratqan Iye Muwsaǵa jáne bılay dedi: 
Leviticus21:17 – Xaronǵa bılay dep ayt: «Keleshekte áwladıńnan denesinde kemshiligi bar hesh bir adam awqat sıpatında beriletuǵın sıydı usınıw ushın Qudayına jaqınlamasın. 
Leviticus21:18 Denesinde kemshiligi bar hesh bir adam qurbanlıq orınǵa jaqınlamasın: soqır, aqsaq, mayıp, sıqılsız," 
Leviticus21:19 ayaǵı yamasa qolı sınıq," 
Leviticus21:20 búkir, irgejeyli, kózinde kemshiligi bar, qıshıma jarası bar, qotır hám jınısıy qos tuqım bezi ezilgen adam." 
Leviticus21:21 Ruwxaniy Xaronnıń urpaǵınan denesinde kemshiligi bar hesh bir adam Jaratqan Iyeniń awqatın, yaǵnıy Oǵan arnalǵan sıylardı usınıw ushın qurbanlıq orınǵa jaqınlamasın." 
Leviticus21:22 Degen menen, ol adam Qudayına usınılǵan muxaddes hám eń muxaddes awqattan jewine boladı." 
Leviticus21:23 Biraq ol Muxaddes bólmedegi perdege hám qurbanlıq orınǵa jaqınlamasın. Sebebi onıń denesinde kemshiligi bar. Ol muxaddes zatlarǵa jaqınlap, olardı haramlamasın. Men olardı Ózime ajıratıp alıp, muxaddes qılatuǵın Jaratqan Iyemen»." 
Leviticus21:24 Muwsa Xaron menen ullarına hám pútkil Izrail xalqına usılardı járiyaladı. 
Leviticus22:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus22:2 – Xaronǵa hám onıń ullarına bılay dep ayt: «Izrail xalqınıń Maǵan beretuǵın muxaddes sıylarına húrmet penen qarasın, Meniń muxaddes atıma til tiygizbesin. Men – Jaratqan Iyemen." 
Leviticus22:3 Eger áwladıńızdan biri Izrail xalqınıń Maǵan alıp kelgen muxaddes sıylarına haram halda jaqınlassa, ol Meniń dárgayımnan joq qılınadı. Men – Jaratqan Iyemen." 
Leviticus22:4 Xaron urpaǵınan jaman teri keselligine duwshar bolǵan yamasa jınısıy aǵzasınan iriń ajıralıp shıqqan birewi taza bolmaǵansha, muxaddes sıylardı jemesin. Óli denege tiygeni ushın haram sanalǵan bir nársege jantasqan, urıǵı aqqan," 
Leviticus22:5 adamdı haram qılatuǵın jer bawırlawshılardıń birine yamasa bir nárseden haram sanalǵan bir adamǵa jantasqan 
Leviticus22:6 ruwxaniy keshke deyin haram sanaladı. Ol suwǵa juwınbaǵansha muxaddes sıylardan jemesin. 
Leviticus22:7 Kún batqannan soń, ol taza sanaladı hám muxaddes sıylardan jewine boladı. Óytkeni bul onıń awqatı bolıp esaplanadı." 
Leviticus22:8 Haram ólgen yamasa jabayı haywanlar tárepinen bawızlanǵan ólikti jep, ruwxaniy ózin haramlamasın. Jaratqan Iye – Men bolaman." 
Leviticus22:9 Ruwxaniyler Meniń buyrıqlarıma ámel qılsın. Bolmasa gúnalarınıń jazasın tartadı, buyrıqlarımdı pisent etpegeni ushın óledi. Men – olardı Ózime ajıratıp alıp, muxaddes qılatuǵın Jaratqan Iyemen." 
Leviticus22:10 Ruwxaniydiń shańaraq aǵzalarınan bolmaǵan basqa hesh kim, ruwxaniydiń úyinde waqtınsha jasap atırǵan adam bolsın, xızmetshisi bolsın, muxaddes sıylardan jemesin." 
Leviticus22:11 Biraq ruwxaniydiń pulǵa satıp alǵan yamasa úyinde tuwılǵan qul hám shorıları onıń awqatınan jewine boladı. 
Leviticus22:12 Ruwxaniydiń qızı ruwxaniy bolmaǵan adamǵa turmısqa shıqsa, ol baǵıshlap usınılǵan muxaddes sıylardan jemesin." 
Leviticus22:13 Biraq ol balası bolmay, jesir qalǵan bolsa yamasa kúyewinen ayırılısqan bolsa hám ákesiniń úyine qaytıp kelgennen soń, qız waqtındaǵıday úyinde jasasa, onda ákesiniń awqatınan jewine boladı. Al ruwxaniydiń shańaraǵınan bolmaǵan hesh bir adam onnan jemesin." 
Leviticus22:14 Eger kim de kim bilmesten muxaddes sıydan jep qoysa, ol sol sıydıń ornın toltırıp, ústine besten bir bólegin qosıp, ruwxaniyge qaytarıp bersin." 
Leviticus22:15 Ruwxaniyler Izrail xalqınıń Jaratqan Iyege alıp kelgen muxaddes sıyların basqa izraillılardıń jewine jol qoyıp, ózlerine tiyisli muxaddes sıylardı haramlamasın. Bolmasa izraillılar gúnaǵa batıp, jazaǵa tartıladı. Sebebi Men – qurbanlıqlardı Ózime ajıratıp, muxaddes qılatuǵın Jaratqan Iyemen»." 
Leviticus22:16  
Leviticus22:17 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus22:18 – Xaronǵa, onıń ullarına hám pútkil Izrail xalqına bılay dep ayt: «Izrail xalqınan yamasa izraillılar arasında jasap atırǵan kelgindilerden biri Jaratqan Iyege bergen wádesin orınlaw ushın yamasa óz ıqtıyarı menen jandırılatuǵın qurbanlıq bermekshi bolsa," 
Leviticus22:19 qurbanlıǵınıń qabıl etiliwi ushın, minsiz bir erkek iri mal yamasa mayda mal alıp kelsin." 
Leviticus22:20 Kemshiligi bar hesh bir haywandı qurbanlıqqa usınbańlar. Óytkeni bular qabıl etilmeydi. 
Leviticus22:21 Kim de kim bergen wádesin orınlaw ushın yamasa óz ıqtıyarı menen Jaratqan Iyege tatıwlıq qurbanlıǵın beriw ushın iri mal yamasa mayda mal alıp kelse, onıń qabıl etiliwi ushın ákelgen malı minsiz bolıwı tiyis. Onıń hesh qanday kemshiligi bolmasın." 
Leviticus22:22 Soqır, mayıp, jaraqatlanǵan, irińli jarası bar, qıshıma jarası bar yamasa qotırı bar maldı Jaratqan Iyege usınbańlar hám Oǵan sıy qılıp, qurbanlıq orınnıń ústine qoymańlar." 
Leviticus22:23 Al músheleriniń biri uzın yamasa kelte bolǵan iri mal yamasa mayda maldı ıqtıyarlı túrde beretuǵın qurbanlıq ushın usınıwıńızǵa boladı. Biraq bunday maldı wáde etilgen qurbanlıq etip usınbań, ol qabıl etilmeydi." 
Leviticus22:24 Tuqım bezi ezilgen, julınıp qalǵan yamasa kesip taslanǵan maldı Jaratqan Iyege usınbańlar, elińizde buǵan hesh qashan jol qoymańlar." 
Leviticus22:25 Usınday kemshiligi bar maldı jat jerli adamnan alıp, Qudayǵa awqat sıpatında qurbanlıq etip bermeń. Sebebi bul mal zıyanlanǵan hám kemshiligi bar. Ol qabıl etilmeydi»." 
Leviticus22:26 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus22:27 – Buzaw, qozı yamasa ılaq jańa tuwılǵan waqtında jeti kún anasınıń qasında bolsın. Segizinshi kúnnen baslap, onı Jaratqan Iyege arnap qurbanlıq etip berseńiz boladı." 
Leviticus22:28 Iri yamasa mayda maldı tuwǵan balası menen birge bir kúnde shalmańlar. 
Leviticus22:29 Jaratqan Iyege minnetdarshılıq qurbanlıǵın bergen waqıtta, onı qabıl etiletuǵın túrde usınıń." 
Leviticus22:30 Onıń góshin sol kúni jep taslań, azanǵa deyin awıstırmań. Men – Jaratqan Iyemen." 
Leviticus22:31 Buyrıqlarıma boysınıp, olardı orınlańlar. Men – Jaratqan Iyemen." 
Leviticus22:32 Meniń muxaddes atıma til tiygizbeńler. Izrail xalqı Meni muxaddes dep tán alsın. Sizlerdi Ózime ajıratıp alıp, muxaddes qılatuǵın Jaratqan Iyemen." 
Leviticus22:33 Qudayıńız bolıw ushın sizlerdi Mısırdan alıp shıqtım. Men – Jaratqan Iyemen. 
Leviticus23:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus23:2 – Izrail xalqına bılay dep ayt: «Muxaddes jıynalıs dep járiya qılınatuǵın bayramlarım, Jaratqan Iyege arnalǵan bayramlar mınalar boladı:" 
Leviticus23:3 Altı kún jumıs isleń. Biraq jetinshi kún sizler ushın tolıq dem alatuǵın Shabbat kúni hám muxaddes jıynalıs kúni boladı. Hesh qanday jumıs islemeń. Qaysı jerde jasasańız da, Shabbat kúnin Jaratqan Iyege baǵıshlań." 
Leviticus23:4 Belgilengen waqıtta muxaddes jıynalıs dep járiya qılatuǵın Jaratqan Iyege arnalǵan bayramlar mınalar: 
Leviticus23:5 Birinshi aydıń on tórtinshi kúni keshte Jaratqan Iyege arnalǵan Qutqarılıw bayramı. 
Leviticus23:6 On besinshi kúni Jaratqan Iyege arnalǵan Ashıtqısız nan bayramı bolsın. Solay etip, jeti kún ashıtqısız nan jeń." 
Leviticus23:7 Bayramnıń birinshi kúni muxaddes jıynalısıńız bolsın. Sol kúni kúndelikli jumısıńızdı islemeń. 
Leviticus23:8 Jeti kún dawamında Jaratqan Iye ushın qurbanlıq beriń. Jetinshi kúni muxaddes jıynalıs bolsın. Kúndelikli jumısıńızdı islemeń». 
Leviticus23:9 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus23:10 – Izrail xalqına bılay dep ayt: «Sizlerge beretuǵın elge kirip, arpa zúráátin jıynaǵanıńızda, jıynaǵan zúráátińizdiń birinshi bawın ruwxaniyge ákelip beriń." 
Leviticus23:11 Qabıl etiliwi ushın, Shabbat kúninen keyingi kúni ruwxaniy bawdı Jaratqan Iyeniń aldında joqarı kóterip usınsın." 
Leviticus23:12 Baw joqarı kóterip usınılǵan kúni Jaratqan Iyege bir jasar minsiz erkek toqlını jandırılatuǵın qurbanlıq etip usınıń. 
Leviticus23:13 Toqlı menen birge ǵálle sadaqası qılıp, záytún mayı aralastırılǵan bir efa sapalı unnıń onnan ekisin bersin. Bul – Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy boladı. Jandırılatuǵın qurbanlıq penen birge ishimlik sadaqası etip, bir hin sharaptıń tórtten birin usınıń." 
Leviticus23:14 Qudayıńızǵa usı sadaqanı alıp keletuǵın kúnge deyin nan, quwırmash hám jańa pisken dán jemeńler. Qay jerde jasasańız da, bul áwladlar dawamında sizlerge máńgi qaǵıyda bolsın»." 
Leviticus23:15 «Shabbat kúninen keyingi bawdı joqarı kóterip usınǵan kúnnen baslap, jeti hápte sanań." 
Leviticus23:16 Jetinshi Shabbattan keyin, eliwinshi kún baslanǵanda, Jaratqan Iyege taza biyday zúráátinen sadaqa ákeliń." 
Leviticus23:17 Jasap atırǵan jerińizden Jaratqan Iyege joqarı kóterip usınılatuǵın sadaqa etip, eki nan alıp keliń. Nanlar birinshi zúráátińizden bolıp, onnan eki efa sapalı unnan ashıtqı salınıp jawılsın hám bunı Jaratqan Iyege usınıń." 
Leviticus23:18 Nan menen birge jandırılatuǵın qurbanlıq ushın, Jaratqan Iyege bir jasardan bolǵan minsiz jeti erkek toqlı, bir buǵa hám eki qoshqardı alıp keliń. Ǵálle hám ishimlik sadaqası menen usınılatuǵın bul qurbanlıq Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy boladı." 
Leviticus23:19 Gúna qurbanlıǵına bir teke, tatıwlıq qurbanlıǵına bir jasardan eki toqlı alıp keliń." 
Leviticus23:20 Ruwxaniy eki toqlını birinshi biyday zúráátinen jabılǵan nan menen birge, Jaratqan Iyeniń aldında joqarı kóterip usınsın. Jaratqan Iyege baǵıshlanıp, muxaddes bolǵan bul qurbanlıqlar ruwxaniylerge tiyisli." 
Leviticus23:21 Sol kúndi muxaddes jıynalıs dep járiyalańlar hám kúndelikli jumıslarıńızdı islemeńler. Bul jasap atırǵan hár bir jerińizde áwladlarıńız dawamında máńgi qaǵıyda bolsın. 
Leviticus23:22 Jerińizdegi eginlerdi jıynaǵanıńızda, atızıńızdıń shetine deyin orıp almań. Túsip qalǵan masaqlardı jıynap almań. Olardı jarlılarǵa hám kelgindi adamlarǵa qaldırıń. Men – Qudayıńız Jaratqan Iyemen»." 
Leviticus23:23 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus23:24 – Izrail xalqına bılay dep ayt: «Jetinshi aydıń birinshi kúni dem alıs kúni bolsın. Sol kúni kárnay shertilip, eslew kúni belgilensin hám muxaddes jıynalıs ótkerilsin." 
Leviticus23:25 Sol kúni kúndelikli jumısıńızdı islemeń, Jaratqan Iyege qurbanlıqlar usınıń»." 
Leviticus23:26 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus23:27 «Jetinshi aydıń onınshı kúni Gúnadan pákleniw kúni. Sol kúni muxaddes jıynalıs bolsın hám oraza tutıp, Jaratqan Iyege sıy usınıń." 
Leviticus23:28 Sol kúni hesh qanday jumıs islemeń. Óytkeni Qudayıńız Jaratqan Iyeniń aldında gúnalarıńızdan páklenetuǵın kúnińiz boladı. 
Leviticus23:29 Sol kúni oraza tutpaǵan hár bir adam óz xalqı arasınan joq qılınadı. 
Leviticus23:30 Sol kúni qanday da bir jumıs islegen adamdı óz xalqı arasınan joq etemen. 
Leviticus23:31 Hesh qanday jumıs islemeń. Bul jasap atırǵan hár bir jerińizde áwladlar boyı máńgi qaǵıyda bolsın. 
Leviticus23:32 Sol kúni sizler ushın tolıq dem alatuǵın Shabbat kúni bolıp, oraza tutıń. Aydıń toǵızınshı kúniniń keshinen baslap, erteńgi keshke deyin Shabbat kúnin belgileń»." 
Leviticus23:33 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus23:34 – Izrail xalqına bılay dep ayt: «Jetinshi aydıń on besinshi kúninen baslap, jeti kún dawamında Jaratqan Iyege arnap, Qos bayramın belgileń." 
Leviticus23:35 Bayramnıń birinshi kúni muxaddes jıynalıs ótkeriń. Sol kúni kúndelikli jumısıńızdı islemeń. 
Leviticus23:36 Jeti kún dawamında kúnine bir márte Jaratqan Iyege sıy usınıń. Segizinshi kúni de muxaddes jıynalıs ótkeriń hám Jaratqan Iyege sıy usınıń. Bul saltanatlı jıynalıs boladı. Kúndelikli jumısıńızdı islemeń. 
Leviticus23:37 Muxaddes jıynalıs dep járiya qılınatuǵın Jaratqan Iyege arnalǵan bayramlar usılar boladı. Bayramlarda Jaratqan Iyege arnalǵan sıylardı, jandırılatuǵın qurbanlıqlardı, ǵálle sadaqaların, basqa qurbanlıqlardı hám ishimlik sadaqaların belgilengen óz kúnlerinde alıp keliń." 
Leviticus23:38 Bular Jaratqan Iyeniń Shabbatınan, Jaratqan Iyege arnap alıp keletuǵın sıylarıńızdan, wáde hám ıqtıyarlı qurbanlıqlarıńızdan tısqarı bolsın." 
Leviticus23:39 Jerlerińizdiń zúráátlerin jıynap bolǵan waqtıńızda, jetinshi aydıń on besinshi kúninen baslap, jeti kún dawamında Jaratqan Iyege arnap Qos bayramın ótkiziń. Bayramnıń birinshi hám segizinshi kúni dem alıs kúni bolsın." 
Leviticus23:40 Birinshi kúni miywe aǵashlarıńızdıń eń jaqsı miywelerin, palma aǵashınıń japıraqların, mol japıraqlı terektiń talların, dárya boyında ósetuǵın tallardıń shaqaların jıynap, Qudayıńız Jaratqan Iyeniń aldında jeti kún dawamında shadlanıń." 
Leviticus23:41 Bunı hár jılı jeti kún dawamında Jaratqan Iyeniń bayramı etip belgileń. Jıldıń jetinshi ayında belgilenetuǵın usı bayram áwladlarıńız dawamında máńgi qaǵıyda bolıp qalsın. 
Leviticus23:42 Jeti kún dawamında qosta jasań. Hár bir jergilikli izraillı qoslarda jasasın. 
Leviticus23:43 Sonda keleshek áwladlarıńız Izrail xalqın Mısırdan alıp shıqqan waqtımda, olardıń qoslarda jasaǵanın bilip aladı. Men – Qudayıńız Jaratqan Iyemen»." 
Leviticus23:44 Usılay etip, Muwsa Izrail xalqına Jaratqan Iyege arnalǵan bayramlardı járiyaladı." 
Leviticus24:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus24:2 – Izrail xalqına buyrıq ber, olar shıralardıń hár kúni túnde janıp turıwı ushın, sapalı záytún mayınan alıp kelsin." 
Leviticus24:3 Xaron Ushırasıw shatırında, Kelisim sandıǵınıń aldındaǵı perdeniń sırtında shıralardıń keshten tańǵa deyin Meniń aldımda sónbey janıp turıwın támiyinlesin. Bul áwladlarıńız dawamında máńgi qaǵıyda bolsın." 
Leviticus24:4 Xaron sap altınnan islengen shıra qoyǵıshtıń ústine shıralardı ornatsın. Shıralar Jaratqan Iyeniń aldında hámme waqıtta úzliksiz janıp tursın. 
Leviticus24:5 – Sapalı unnan on eki shórek nan jap. Hár bir nan onnan eki efa muǵdarındaǵı unnan jabılsın. 
Leviticus24:6 Olardı Jaratqan Iyeniń aldındaǵı sap altınnan islengen stolǵa altaw-altawdan eki jerge ústi-ústine qoy. 
Leviticus24:7 Bulardıń qasına taza xosh iyisli shayırdan qoyıp shıq. Bul xosh iyisli shayır nannıń ornına tolıq sadaqanıń belgisi etip, Jaratqan Iyege usınıladı." 
Leviticus24:8 Hár Shabbat kúni bul nanlar Jaratqan Iyeniń aldına qoyılsın. Bul Izrail xalqınıń máńgi wazıypası bolsın. 
Leviticus24:9 Nanlar Xaronǵa hám onıń ullarına tiyisli, olar nanlardı muxaddes jerde jesin. Óytkeni bul Jaratqan Iyege beriletuǵın sıylardıń júdá muxaddes bólegi bolıp, olardıń máńgi payı boladı." 
Leviticus24:10 Bir kúni anası izraillı, ákesi mısırlı bolǵan bir adam ordada izraillı bir adam menen jánjellesip qaldı." 
Leviticus24:11 Izraillı hayaldıń ulı Jaratqan Iyege til tiygizip, nálet ayttı. Sonda onı Muwsanıń aldına alıp keldi. Sol jigittiń anası Dan urıwınan bolǵan Dibriydiń qızı Shelomit edi." 
Leviticus24:12 Sol adamdı qamaqqa alıp, Jaratqan Iyeniń húkimin kútti." 
Leviticus24:13 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus24:14 – Onı ordanıń sırtına alıp shıǵıń. Ol aytqan náletti esitken hár bir adam qolların sol adamnıń basına qoysın hám pútkil jámiyet onı tas boran qılsın. 
Leviticus24:15 Izrail xalqına bılay dep ayt: «Kim de kim Qudayın náletlese, gúnasınıń jazasın tartadı," 
Leviticus24:16 yaǵnıy Jaratqan Iyege til tiygizgen adam sózsiz óltiriledi. Pútkil jámiyet onı tas boran qılsın. Jaratqan Iyege til tiygizgen adamnıń kelgindi yamasa jergilikli adam bolıwına qaramastan, ol óltirilsin." 
Leviticus24:17 Adam óltirgen hár bir adam sózsiz óltirilsin. 
Leviticus24:18 Basqa birewdiń malın óltirgen adam ornına bir mal berip, alǵan janınıń ornın jan menen ótesin." 
Leviticus24:19 Kim de kim janındaǵı adamdı jaraqatlasa, oǵan da sonday jaraqat jetkiziliwi kerek." 
Leviticus24:20 Sınıqqa sınıq, kózge kóz, tiske tis. Yaǵnıy basqanı qalay jaraqatlaǵan bolsa, ózi de solay jaraqatlansın." 
Leviticus24:21 Mal óltirgen adam maldıń qunın tólesin, adam óltirgen bolsa, óltirilsin." 
Leviticus24:22 Kelgindi adam ushın da, jergilikli adam ushın da birdey nızam qollanıladı. Men – Qudayıńız Jaratqan Iyemen»." 
Leviticus24:23 Muwsa bulardı Izrail xalqına aytıp bolǵannan soń, xalıq Jaratqan Iyege til tiygizgen adamdı ordanıń sırtına alıp shıqtı da, onı tas boran qılıp óltirdi. Solay etip, Izrail xalqı Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa bergen buyrıǵın orınladı." 
Leviticus25:1 Jaratqan Iye Sinay tawında Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus25:2 – Izrail xalqına bılay dep ayt: «Men sizlerge berip atırǵan elge kirgenińizde, Jaratqan Iyeniń húrmetine hár jetinshi jılı jerge egin ekpey, dem alıs beriń." 
Leviticus25:3 Altı jıl atızlarıńızǵa egin egińler, júzimlerdiń shaqaların putap, ónimlerin jıynańlar." 
Leviticus25:4 Biraq jetinshi jılı jer ushın dem alıs jılı, yaǵnıy Jaratqan Iyege arnalǵan Shabbat jılı bolsın. Atızlarǵa egin ekpeńler, júzimzarlarıńızdı putamańlar." 
Leviticus25:5 Ózliginen ósip shıqqan hasıldı orıp, shaqaları putalanbaǵan júzimlerdi saqlap qoyıw ushın, jıynap almańlar. Jer tolıǵı menen bir jıl dem alsın." 
Leviticus25:6 Dem alıs jılında ózliginen ósip shıqqan hár qanday jerdiń óniminiń ózi sizler ushın, qul hám shorılarıńız, jallanba xızmetshiler hám arańızda jasap atırǵan kelgindiler ushın awqat boladı." 
Leviticus25:7 Jerde ósip shıqqan hasıllar mallarıńızǵa da, jabayı haywanlarǵa da azıq boladı»." 
Leviticus25:8 «Jeti jılda bir márte belgilenetuǵın Shabbat jılınıń jeti márte ótiwin baqlań. Shabbat jılı jeti márte ótkende, barlıǵı bolıp qırıq toǵız jıl boladı." 
Leviticus25:9 Keyingi jıldıń jetinshi ayınıń onınshı kúni, yaǵnıy Gúnadan pákleniw kúni pútkil el boylap qattı dawıslap kárnay shertilsin." 
Leviticus25:10 Usı eliwinshi jıldı muxaddes dep sanańlar hám pútkil el xalqı ushın azatlıq járiyalańlar. Usı jıl sizler ushın Qutlı jıl boladı. Hár bir adam óziniń jer múlkin qaytarıp alsın hám qul bolǵan hár bir adam azat bolıp, óz tiyresine qaytsın." 
Leviticus25:11 Eliwinshi jıl sizler ushın Qutlı jıl bolsın. Usı jılı egin ekpeńler, ózi ósip shıqqan eginlerdi orıp alıp, saqlamańlar, shaqası putalanbaǵan júzimlerdi jıynamańlar." 
Leviticus25:12 Óytkeni usı jıl Qutlı jıl hám bul sizler ushın muxaddes bolsın. Tek atızdan tuwrıdan-tuwrı alınǵan zúráátti jeńler. 
Leviticus25:13 Qutlı jılı hár bir adam óziniń jer múlkin qaytarıp alsın. 
Leviticus25:14 Eger bir adamǵa jer satatuǵın bolsań yamasa onnan jer satıp alatuǵın bolsań, bir-birińizge nahaqlıq qılmań." 
Leviticus25:15 Jerdiń bahası keyingi Qutlı jılǵa shekemgi jerdiń jetistiretuǵın zúrááti boyınsha bahalansın. 
Leviticus25:16 Eger aldında ele kóp jıl bolsa, bahası artsın, al azǵantay jıl qalǵan bolsa, onda bahası túsirilsin. Sebebi saǵan atızdı emes, al onıń zúráátiniń muǵdarın satadı." 
Leviticus25:17 Bir-birińizge nahaqlıq qılmańlar, Qudayıńızdan qorqıńlar. Men – Qudayıńız Jaratqan Iyemen." 
Leviticus25:18 Qaǵıydalarıma ámel qılıp, nızamlarıma boysınsańız, sonda elińizde tınıshlıq ishinde jasaysızlar." 
Leviticus25:19 Jer óz zúráátin berip, sizler toyasızlar hám ol jerde tınıshlıq ishinde jasaysızlar." 
Leviticus25:20 Sizler: „Jetinshi jılı jerimizge egin ekpesek, zúráátimizdi jıynamasaq, onda ne iship-jeymiz?“ – dep sorawıńız múmkin." 
Leviticus25:21 Men altınshı jılı sizlerge sonday bereket jiberemen, jer sizler ushın úsh jıllıq zúráát beretuǵın boladı." 
Leviticus25:22 Segizinshi jılı jerlerińizge egin ekkenińizde de, toǵızınshı jılı zúráátińizdi jıynayman degenshe, sol altınshı jılı jıynaǵan zúráátińizden jeysizler." 
Leviticus25:23 Jerińiz pútkilley menshikke satılmasın. Óytkeni olar Maǵan tiyisli. Al sizler bul jerge kelgindi hám jat jerlisizler. 
Leviticus25:24 Jerin satqan adamǵa óziniń jerin qaytarıp satıp alıwına jol qoyıńlar. 
Leviticus25:25 Eger tuwısqanlarıńızdan biri gedeylenip, jeriniń bir bólegin satıp jibergen bolsa, onıń eń jaqın ámeńgeri kelip, jerdi qaytarıp satıp alsın." 
Leviticus25:26 Jerin satıp alatuǵın ámeńgeri bolmasa, onda ol adam jaǵdayı jaqsılanıp, jeterli pul jıynasa," 
Leviticus25:27 jerdi satqannan keyingi jıllardıń hám Qutlı jılǵa deyingi jıllardıń zúráátiniń bahasın esaplap, jerdi satıp alǵan adamǵa tólesin. Sonnan keyin, ol óz jerine ózi iyelik qılsın." 
Leviticus25:28 Al onıń jerin qaytarıp satıp alatuǵın pulı bolmasa, jer Qutlı jılǵa deyin satıp alǵan adamǵa tiyisli bolıp turadı. Sol jılı jer satıp alǵan adamnan alınıp, satqan adam óz jerine qaytadan iyelik qılsın." 
Leviticus25:29 Eger kim de kim diywal menen qorshalǵan qala ishindegi úyin satsa, satqan adam bir jılǵa deyin úyin qaytarıp satıp alıw huqıqına iye boladı." 
Leviticus25:30 Eger ol úyin bir jıl ishinde qaytarıp satıp ala almasa, onda úy satıp alǵan adamnıń múlkine aylanıp, ol hám onıń násili úydiń máńgi iyesi bolıp qaladı. Qutlı jılda da úy jańa iyesiniń qolınan qaytarıp alınbaydı." 
Leviticus25:31 Al diywal menen qorshalmaǵan awıllardaǵı úyler atızlar sıyaqlı esaplansın. Bunday úylerdi aldınǵı iyesi qaytarıp satıp alıw huqıqına iye boladı, Qutlı jılda úydi satıp alǵan adam onı qaytarıp beriwi tiyis." 
Leviticus25:32 Al lebiyliler ózlerine tiyisli qalalarda satqan úylerin hámme waqıtta qaytarıp satıp alıw huqıqına iye bolsın. 
Leviticus25:33 Lebiyliler qaytarıp satıp alatuǵın usınday múlikler, yaǵnıy lebiylilerge tiyisli bolǵan qalalardaǵı satılǵan hár bir úyler Qutlı jılda óz iyesine qaytarıp berilsin. Sebebi qalalardaǵı lebiylilerdiń úyleri Izrail xalqınıń arasındaǵı olardıń múlki bolıp esaplanadı." 
Leviticus25:34 Olardıń qalalarınıń átirapındaǵı jaylawlar bolsa, ulıwma satılmasın. Óytkeni bular olardıń máńgilik múlki»." 
Leviticus25:35 «Eger bir tuwısqanıńız jarlılanıp, mútáj awhalǵa túsip qalsa, oǵan járdem beriń. Ol sizlerdiń arańızda kelgindi yamasa jat jerli sıyaqlı jasasın." 
Leviticus25:36 Ol adamnan pul hám awqat ushın ústeme óndirip almań. Qudaydan qorqıń, tuwısqanıńızdıń arańızda jasawına jol qoyıń." 
Leviticus25:37 Oǵan ústeme berip, pul óndirmeń hám awqattı ózińizge kiris qılıw ushın bermeńler." 
Leviticus25:38 Men Qanan elin sizlerge beriw ushın hám Qudayıńız bolıw ushın, sizlerdi Mısırdan shıǵarıp alǵan Qudayıńız Jaratqan Iyemen." 
Leviticus25:39 Eger arańızda jasap atırǵan izraillı bir tuwısqanıńız jarlılanıp qalsa hám ol qul sıpatında saǵan satılsa, onı qulday etip jumsamań." 
Leviticus25:40 Oǵan úyińizdegi jallanba jumısshı yamasa kelgindi sıyaqlı qatnasta bolıń. Ol saǵan Qutlı jılǵa deyin xızmet qılsın. 
Leviticus25:41 Qutlı jılda balaları menen birge azat bolsın. Olar óz tiyresine, ata-babalarınıń jer múlkine qaytsın." 
Leviticus25:42 Sebebi izraillılar Meniń Mısırdan shıǵarıp alǵan qullarım boladı. Sonlıqtan olar qul sıyaqlı satılmasın. 
Leviticus25:43 Oǵan xojayınlıq qılıp, qatal qatnasta bolmań. Qudayıńızdan qorqıń." 
Leviticus25:44 Qullarıńız hám shorılarıńız átirapıńızdaǵı xalıqlardan bolsın. Qul hám shorını olardıń arasınan satıp alıwıńızǵa boladı. 
Leviticus25:45 Jáne de, arańızda jasap atırǵan kelgindilerdiń balaların satıp alıp, olarǵa xojayın bola alasızlar." 
Leviticus25:46 Olardı miyras qılıp, balalarıńızǵa qaldırıp kete alasızlar. Olar ómir boyı sizlerge qul boladı. Biraq izraillı tuwısqanlarıńızdıń birine xojayınlıq qılıp, qatal qatnasta bolmań." 
Leviticus25:47 Arańızda jasap atırǵan kelgindi yamasa jat jerli bir adam bayıp ketip, gedeylengen bir izraillı tuwısqanıńız oǵan yamasa onıń urpaqlarınan birine qul sıpatında satılsa," 
Leviticus25:48 izraillı adam qunı tólenip, azat bolıw huqıqına iye boladı. Onıń aǵayin-tuwǵanlarınıń biri onıń qunın tólep, azat qılsın." 
Leviticus25:49 Sonday-aq ákesiniń aǵası, atalas tuwısqanı yamasa jaqın aǵayinleriniń biri onı qaytarıp satıp alıp, onı azat qılıwı múmkin. Yamasa ózi jeterli pul toplasa, óziniń azatlıǵın qaytarıp alıwına boladı." 
Leviticus25:50 Ol xojayını menen esaplasıwı kerek. Ózin satqan jıldan Qutlı jılǵa deyingi jıllardı esaplasın. Azatlıǵınıń qunı qalǵan jıllardıń sanı boyınsha bir jumısshınıń kúnlik is haqısınıń esabı boyınsha tólensin. 
Leviticus25:51 Eger de Qutlı jılǵa kóp jıllar qalsa, onda azatlıq qunın ózi satılǵan bahaǵa tiykarlanıp tólesin." 
Leviticus25:52 Eger Qutlı jılǵa azǵantay jıl qalsa, onda usı boyınsha esaplasıp, óziniń azatlıq qunın tólesin." 
Leviticus25:53 Ol xojayınınıń qasında bir jılǵa jallanǵan jumısshı sıyaqlı bolıp jasawı kerek. Xojayınınıń oǵan qatal qatnasta bolıwına jol qoyma. 
Leviticus25:54 Eger satılǵan tuwısqanıńız usı jollar menen azat bola almasa, Qutlı jılda balaları menen birge azat etilsin." 
Leviticus25:55 Óytkeni izraillılar Meniń qullarım, Mısırdan Ózim shıǵarıp alǵan qullarım boladı. Men – Qudayıńız Jaratqan Iyemen»." 
Leviticus26:1 «Ózlerińizge jalǵan qudaylardıń músinlerin islemeńler, kiyeli taslardı yamasa oyıp islengen taslardı ornatpańlar. Sebebi Men – Qudayıńız Jaratqan Iyemen." 
Leviticus26:2 Meniń Shabbatıma ámel qılıń, Muxaddes mákanıma húrmet kórsetiń. Men – Jaratqan Iyemen." 
Leviticus26:3 Eger qaǵıydalarım boyınsha jasap, buyrıqlarımdı dıqqat penen orınlap júrseńiz," 
Leviticus26:4 jawındı óz waqtında jawdıraman. Jer óz zúráátin, miywe aǵashlar óz miywelerin beredi." 
Leviticus26:5 Zúráátińiz sonshelli mol bolǵanlıqtan, júzim jıynaytuǵın waqıtqa deyin qırman aydaysızlar, egis waqtına deyin júzim jıynaysızlar. Azıq-awqatıńız kóp boladı hám elińizde qáwipsiz jasaysızlar." 
Leviticus26:6 Elińizde tınıshlıq saqlayman, tınısh jatıp-turasızlar, hesh kim sizlerdi qorqıta almaydı. Jırtqısh haywanlardı jerińizden quwıp shıǵaraman. Jerińiz sawash sebepli wayran bolmaydı." 
Leviticus26:7 Dushpanlarıńızdı quwasızlar, olar sizlerdiń qılıshlarıńızdıń soqqısınan aldıńızda jerge qulaydı." 
Leviticus26:8 Besewińiz júz adamdı, júzińiz on mıń adamdı quwatuǵın bolasızlar. Dushpanlarıńızdı qılıshtan ótkerip, jeńiske erisesizler." 
Leviticus26:9 Sizlerge Óz názerimdi salaman, sizlerdi ósip-óndirip, kóbeytemen. Sizler menen dúzgen kelisimime sadıq qalaman." 
Leviticus26:10 Burınǵı zúráátińizdi jep tawısa almaysızlar. Jańadan alǵan zúráátińizge orın bosatıw ushın burınǵı zúráátińizdi shıǵarıp taslaytuǵın bolasızlar. 
Leviticus26:11 Mákan jayımdı sizlerdiń arańızǵa quraman, sizlerden jerkenip, júz burmayman." 
Leviticus26:12 Sizlerdiń arańızda jasaytuǵın Qudayıńız bolaman. Sizler de Meniń xalqım bolasızlar. 
Leviticus26:13 Men sizlerdi Mısır elindegi qullıqtan qutqarǵan Qudayıńız Jaratqan Iyemen. Moyıntırıǵıńızdı sındırıp tasladım hám baslarıńızdı kóterip júriwge múmkinshilik berdim». 
Leviticus26:14 «Biraq Maǵan qulaq aspay, pútkil buyrıqlarımdı orınlamasańız, jazalanasızlar." 
Leviticus26:15 Qaǵıydalarımnan júz burıp, nızamlarımnan jerkenip, buyrıqlarıma boysınbasańız hám kelisimimdi buzsańız," 
Leviticus26:16 onda sizlerge mınaday jaza jiberemen: ústińizge qorqınısh dóndiremen. Ókpe keselligi hám ısıtpa kózlerińizdiń nurın sóndirip, janıńızdı kemiredi. Tuqımdı bosqa egetuǵın bolasızlar, sebebi zúráátińizdi dushpanlarıńız jeytuǵın boladı." 
Leviticus26:17 Sizlerge Ózim qarsı shıǵaman. Dushpanlarıńız sizlerdiń ústińizden jeńiske erisedi. Sizlerdi jek kóretuǵınlar sizlerge húkimdarlıq qıladı hám izińizden hesh kim quwmasa da, qashatuǵın bolasızlar." 
Leviticus26:18 Eger bularǵa da qaramay, Maǵan qulaq salmasańız, gúnalarıńızdıń jazasın jeti ese arttıraman." 
Leviticus26:19 Qaysar menmenligińizdi joq qılaman. Aspanıńızdı temir sıyaqlı, jerińizdi qola sıyaqlı qılaman." 
Leviticus26:20 Kúshińizdi bosqa sarplaysızlar, jerińiz óz zúráátin, miywe aǵashlarıńız miywesin bermeytuǵın boladı." 
Leviticus26:21 Eger bunnan keyin de qarsı shıǵıwdı dawam etseńiz, Maǵan qulaq salıwdı qálemeseńiz, gúnalarıńızdıń jazasın jeti esege arttıraman." 
Leviticus26:22 Sizlerge qarsı jabayı haywanlardı jiberemen. Olar sizlerdi balalarıńızdan ayırıp, mallarıńızdı qırıp taslaydı. Sonda sizlerdiń sanıńız azayıp, jollarıńız bosap qaladı." 
Leviticus26:23 Bunıń menen de tuwrı jolǵa túspey, Maǵan qarsı shıǵıwdı dawam etseńiz," 
Leviticus26:24 Men de sizlerge qarsı shıǵıp, gúnalarıńız ushın sizlerdi jeti ese jazalayman." 
Leviticus26:25 Kelisimimdi buzǵanıńız ushın basıńızǵa sawash dóndirip, jazalayman. Qalalarıńızǵa sheginip, tıǵılsańız, arańızǵa illet jiberemen hám sizlerdi dushpanıńızǵa táslim qılaman." 
Leviticus26:26 Bir tislem nanǵa zar qılaman. Sonda on hayal nanların bir tandırda jabatuǵın boladı. Nanıńız az-azdan, ólshep beriletuǵın boladı. Sizler bunı jegenińiz benen de, buǵan toymaysızlar." 
Leviticus26:27 Bulardan keyin de Maǵan jáne qulaq salmay, Maǵan qarsı shıqsańız," 
Leviticus26:28 onda Men de ǵázep penen sizlerge qarsı shıǵaman hám gúnalarıńızdıń jazasın jeti esege kóbeytemen. 
Leviticus26:29 Ashlıq sebepli ul-qızlarıńızdıń denesin jeytuǵın bolasızlar. 
Leviticus26:30 Tabınatuǵın orınlarıńızdı qulatıp, tútetki tútetiletuǵın orınlarıńızdı joq qılaman. Óliklerińizdi jansız butlarıńızǵa qosıp úyemen, sizlerden jerkenetuǵın bolaman." 
Leviticus26:31 Qalalarıńızdı wayran qılıp, muxaddes orınlarıńızdı buzıp taslayman. Maǵan usınǵan xosh iyisli sadaqalarıńızdı qabıl etpeymen." 
Leviticus26:32 Elińizdi wayran qılaman, ol jerge jaylasatuǵın dushpanlarıńız bul awhalǵa qattı tań qalısatuǵın boladı." 
Leviticus26:33 Sizlerdi bolsa, basqa xalıqlardıń arasına tarqatıp jiberip, qılıshım menen sizlerdiń izińizge túsip alaman. Elińiz bosap qaladı, qalalarıńız wayran boladı." 
Leviticus26:34 Sizler dushpanlarıńızdıń elinde jasap atırǵanıńızda, jerińiz bosap qaladı. Sol waqıtları Shabbat jıllarınıń ornın toltırıp, dem aladı." 
Leviticus26:35 Jerińiz wayran bolıp, bosap qalǵan waqıtta dem aladı. Sebebi sizler elińizde jasap atırǵan waqtıńızda, Shabbat jılları jerińizge dem bermegen edińiz." 
Leviticus26:36 Dushpanlarıńızdıń jerlerinde aman qalǵanlarıńızdıń júregine sonday bir qorqınısh salaman, hátteki, japıraqtıń sıtırlısınan da qılıshtan qashqanday bolıp qashasızlar. Sizlerdiń izińizden hesh kim túspese de, qashıp, jıǵılasızlar." 
Leviticus26:37 Sizlerdi hesh kim quwmasa da, qılıshtan qashqanday bolıp, bir-birińizge súrnigip jıǵılasızlar. Dushpanlarıńızǵa qarsı tura almaysızlar." 
Leviticus26:38 Solay etip, basqa xalıqlardıń arasında joq bolasızlar. Dushpanlarıńızdıń jerleri sizlerdi jutıp jiberedi." 
Leviticus26:39 Aman qalǵanlarıńız bolsa, dushpan jerlerinde ózlerińizdiń hám ata-babalarıńızdıń gúnaları sebepli dimarıńız qurıp, azap shegesizler." 
Leviticus26:40 Biraq sizler ózlerińizdiń hám ata-babalarıńızdıń gúnaların, Maǵan qıyanet etkenlerińizdi hám Maǵan qarsı islegen islerińizdi tán alasızlar." 
Leviticus26:41 Sebebi gúnalarıńız sebepli sizlerge qarsı shıǵıp, dushpanlarıńızdıń jerine alıp baraman. Endi tas júreklerińizdi jumsartıp, ayıplarıńızdıń jazasın óteysizler." 
Leviticus26:42 Sonda Men de Yaqıp, Ísaq hám Ibrayım menen dúzgen kelisimimdi hám sizlerge wáde qılıp bergen jerdi esleymen." 
Leviticus26:43 El wayran bolıp, bosap qalǵan waqıtları Shabbat jıllarınıń ornın toltırıp, dem aladı. Sizler islegen gúnalarıńızdıń jaza múddetin óteysizler, óytkeni sizler nızamlarımnan bas tartıp, qaǵıydalarımnan jerkendińiz." 
Leviticus26:44 Bularǵa qaramay, Men dushpan jerlerinde bolǵan sizlerden bas tartpayman, sizlerden jerkenip, tolıǵı menen qırıp taslamayman. Sizler menen dúzgen kelisimimdi buzbayman. Sebebi Men sizlerdiń Qudayıńız Jaratqan Iyemen." 
Leviticus26:45 Qudayıńız bolıw ushın, basqa xalıqlardıń kóz aldında Mısırdan alıp shıqqan ata-babalarıńız benen dúzgen kelisimimdi sizler ushın esleymen. Men – Jaratqan Iyemen»." 
Leviticus26:46 Jaratqan Iyeniń Sinay tawında Muwsa arqalı Izrail xalqına bergen qaǵıydaları, nızamları hám kórsetpeleri usılardan ibarat edi." 
Leviticus27:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Leviticus27:2 – Izrail xalqına bılay dep ayt: «Eger kim de kim bir adamdı Jaratqan Iyege baǵıshlawǵa wáde berse, sol adamnıń qunı ushın beriletuǵın tólemi tómendegidey mólsherde bolsın." 
Leviticus27:3 Bul tólemniń qunı mınaday boladı: jigirma jastan alpıs jasqa deyingi er adamlar ushın Muxaddes orın ólshemi menen eliw shekel gúmis," 
Leviticus27:4 al hayallar ushın otız shekel gúmis. 
Leviticus27:5 Bes jastan jigirma jasqa deyingi er adamlar ushın jigirma shekel, al hayal-qızlar ushın on shekel." 
Leviticus27:6 Bir aylıq bópeden bes jasqa deyin bolǵan er balalar ushın bes, qızlar ushın úsh shekel gúmis." 
Leviticus27:7 Eger alpıs yamasa onnan joqarı jasta bolsa, onda erkekler ushın on bes shekel gúmis, al hayallar ushın on shekel gúmis tólensin." 
Leviticus27:8 Eger wáde bergen adam jarlı bolıp, belgilengen bahanı tólewge shaması kelmese, baǵıshlanǵan adamdı ruwxaniyge alıp barsın. Ruwxaniy wáde bergen adamnıń jaǵdayına qaray, baha belgilesin." 
Leviticus27:9 Eger Jaratqan Iyege wáde qılınǵan mal qurbanlıqqa shalıwǵa bolatuǵın mal bolsa, ol Jaratqan Iyege baǵıshlanǵan muxaddes bolıp esaplanadı." 
Leviticus27:10 Wáde qılǵan adam Jaratqan Iyege baǵıshlaǵan malın jaqsısınıń ornına jamanın yamasa jamanınıń ornına jaqsısın almastırmasın. Eger ol maldı almastırsa, almastırılǵan mal menen ekewi de Qudayǵa tiyisli bolıp, muxaddes sanaladı." 
Leviticus27:11 Eger Jaratqan Iyege arnap ákelingen sıy haram sanalǵan mallardan bolsa, onı ruwxaniyge alıp barsın." 
Leviticus27:12 Ruwxaniy maldıń jaqsı-jamanına qarap, baha belgilesin hám onıń bahası solay qalsın." 
Leviticus27:13 Eger iyesi maldı qaytarıp satıp alıwdı qálese, ruwxaniy tárepinen belgilengen bahanıń ústine besten bir bólegin qosıp tólesin." 
Leviticus27:14 Eger bir adam óziniń úyin sıy qılıp, Jaratqan Iyege baǵıshlasa, ruwxaniy úydiń jaqsı-jamanına qarap, onıń bahasın belgilesin. Ruwxaniy úyge qanday baha belgilese, úydiń bahası sonday boladı." 
Leviticus27:15 Eger sol adam baǵıshlaǵan úyin qaytarıp satıp alıwdı qálese, ruwxaniydiń belgilegen bahasınıń ústine besten bir bólegin qosıp tólesin. Sonda úy qaytadan óziniki bolıp qaladı." 
Leviticus27:16 Eger bir adam babasınan qalǵan miyras atızınıń bir bólegin Jaratqan Iyege baǵıshlawdı qálese, atızǵa egiletuǵın tuqımnıń muǵdarı boyınsha bahası belgilensin. Bir xomer arpa tuqımı egiletuǵın atızdıń bahası eliw shekel gúmis boladı." 
Leviticus27:17 Eger atız Qutlı jılda baǵıshlansa, bunıń bahası belgilengen tolıq baha boyınsha qalsın." 
Leviticus27:18 Eger atız Qutlı jıldan soń baǵıshlansa, ruwxaniy keyingi Qutlı jılǵa deyin qalǵan jıllardıń sanı boyınsha atızdıń bahasın belgilesin. Atızdıń bahası soǵan sáykes tómen boladı." 
Leviticus27:19 Eger sol adam atızın qaytarıp alıwdı qálese, ol atızǵa belgilengen bahanıń ústine besten bir bólegin qosıp tólesin. Sonda atız jáne óziniki bolıp qaladı." 
Leviticus27:20 Biraq sol adam atızdı ózine qaytarıp satıp almasa hám atız basqa birewge satılǵan bolsa, onda atızdıń iyesi atızdı ózine qaytarıp satıp ala almaydı." 
Leviticus27:21 Atız Qutlı jılǵa deyin tursa, onda bul Jaratqan Iyege baǵıshlanǵan bolıp, muxaddes sanaladı hám atız ruwxaniylerge tiyisli bolıp qaladı." 
Leviticus27:22 Eger bir adam satıp alǵan, yaǵnıy babasınan miyras bolmaǵan atızın Jaratqan Iyege baǵıshlasa," 
Leviticus27:23 ruwxaniy Qutlı jılǵa deyin qalǵan jıllar boyınsha onıń bahasın belgilesin. Ol adam belgilengen bahanı sol kúni-aq tólesin hám tólem Jaratqan Iyege tiyisli bolıp, muxaddes sanaladı." 
Leviticus27:24 Keyingi Qutlı jılda atız birinshi iyesine qaytarıp berilsin. 
Leviticus27:25 Hár bir belgilengen baha Muxaddes orınnıń shekeli boyınsha belgilensin. Bir shekel jigirma geradan ibarat. 
Leviticus27:26 Iri hám mayda mallarıńızdıń birinshi tuwılǵan tólleri Jaratqan Iyeniki bolıp, olardıń hesh qaysısın Jaratqan Iyege baǵıshlamań. Sebebi ol Jaratqan Iyege tiyisli." 
Leviticus27:27 Biraq birinshi tuwılǵan mal haram sanalǵan mallardan bolsa, ol ushın ruwxaniydiń belgilegen bahasın hám onıń ústine besten bir bólegin qosıp tólep, maldı qaytarıp alıwına boladı. Eger ol qaytarıp alınbasa, onda mal belgilengen bahaǵa basqa birewge satıladı." 
Leviticus27:28 Jaratqan Iyege tolıǵı menen baǵıshlanǵan adam, mal hám miyrastan qalǵan atızdıń hesh biri satılmasın hám qaytarıp alınbasın. Óytkeni Jaratqan Iyege tolıǵı menen baǵıshlanǵan hár bir nárse Jaratqan Iyege tiyisli bolıp, júdá muxaddes sanaladı." 
Leviticus27:29 Ólimge tapsırılǵan adam aqshaǵa qaytarıp satıp alınbasın, ol sózsiz óltirilsin." 
Leviticus27:30 Jerdiń zúrááti bolsın, miywe aǵashtıń jemisi bolsın, jerden ónip shıǵatuǵın hár bir zúrááttiń onnan biri Jaratqan Iyege tiyisli. Bular Jaratqan Iyege tiyisli bolıp, muxaddes sanaladı." 
Leviticus27:31 Eger bir adam onnan biriniń bir bólegin qaytarıp alıwdı qálese, onda ol bahasınıń ústine besten bir bólegin qosıp tólewi tiyis." 
Leviticus27:32 Barlıq iri hám mayda mallardıń onnan birine kelsek, shopannıń tayaǵınıń astınan ótken hár bir onınshı mal Jaratqan Iyege tiyisli bolıp, muxaddes sanaladı." 
Leviticus27:33 Hesh kim mallardı jaqsı hám jaman dep ayırıp, bir-biri menen almastırmasın. Eger de mal almastırılsa, onda eki mal da muxaddes sanaladı hám onı qaytarıp satıp alıwǵa bolmaydı»." 
Leviticus27:34 Jaratqan Iyeniń Sinay tawında Izrail xalqına Muwsa arqalı bergen buyrıqları usılar edi. 
Numbers1:1 Izraillılar Mısırdan shıqqannan keyingi ekinshi jıldıń ekinshi ayınıń birinshi kúni Jaratqan Iye Sinay shólinde, Ushırasıw shatırında Muwsaǵa bılay dedi:" 
Numbers1:2 – Sen Xaron menen birge pútkil Izrail jámiyetin tiyreleri hám áwladları boyınsha sanap shıq. Sawashqa jaramlı bolǵan jigirma hám onnan joqarı jastaǵı barlıq erkeklerdi bólimlerge bólip, birme-bir atların jazıp dizimge alıń." 
Numbers1:3  
Numbers1:4 Sizlerge járdem beriwi ushın janıńızda hár bir urıwdan bir adamnan bolsın. Olar áwlad basshılarınan bolsın. 
Numbers1:5 Sizlerge járdem beretuǵın adamlardıń atları mınalar: Ruben urıwınan Shedeur ulı Elisur," 
Numbers1:6 Shimon urıwınan Surishadday ulı Shelumiel," 
Numbers1:7 Yahuda urıwınan Amminadab ulı Naxshon," 
Numbers1:8 Issaxar urıwınan Suar ulı Netanel," 
Numbers1:9 Zebulon urıwınan Xelon ulı Eliab," 
Numbers1:10 Yusup urpaǵınan bolǵan Efrayım urıwınan Ammihud ulı Elishama, Yusup urpaǵınan bolǵan Menashshe urıwınan Pedasur ulı Gamaliel," 
Numbers1:11 Benyamin urıwınan Gidoniy ulı Abidan," 
Numbers1:12 Dan urıwınan Ammishadday ulı Axiezer," 
Numbers1:13 Asher urıwınan Oxran ulı Pagiel," 
Numbers1:14 Gad urıwınan Dewel ulı Elyasaf," 
Numbers1:15 Naftaliy urıwınan Enan ulı Axira. 
Numbers1:16 Xalıq arasınan tańlap alınǵan bul adamlar óz urıwınıń kósemleri bolıp, Izraildıń tiyre basshıları edi." 
Numbers1:17 Muwsa menen Xaron atları atalǵan usı adamlardı shaqırtıp aldı. 
Numbers1:18 Olar Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha ekinshi aydıń birinshi kúni pútkil xalıqtı jıynadı. Jigirma hám onnan joqarı jastaǵı er adamlardı tiyreleri, áwladları boyınsha atların birme-bir dizimge aldı. Solay etip, Muwsa Sinay shólinde xalıqtı sanap shıqtı." 
Numbers1:19  
Numbers1:20 Tiyre hám áwladları boyınsha birme-bir atları dizimge alınǵan jigirma hám onnan joqarı jastaǵı urısqa jaramlı er adamlardıń sanı tómendegidey edi: Izraildıń tuńǵısh ulı Ruben urıwınan – 46 500 adam," 
Numbers1:21  
Numbers1:22 Shimon urıwınan – 59 300 adam," 
Numbers1:23  
Numbers1:24 Gad urıwınan – 45 650 adam," 
Numbers1:25  
Numbers1:26 Yahuda urıwınan – 74 600 adam," 
Numbers1:27  
Numbers1:28 Issaxar urıwınan – 54 400 adam," 
Numbers1:29  
Numbers1:30 Zebulon urıwınan – 57 400 adam," 
Numbers1:31  
Numbers1:32 Yusup ulı Efrayım urıwınan – 40 500 adam," 
Numbers1:33  
Numbers1:34 Yusup ulı Menashshe urıwınan – 32 200 adam," 
Numbers1:35  
Numbers1:36 Benyamin urıwınan – 35 400 adam," 
Numbers1:37  
Numbers1:38 Dan urıwınan – 62 700 adam," 
Numbers1:39  
Numbers1:40 Asher urıwınan – 41 500 adam," 
Numbers1:41  
Numbers1:42 Naftaliy urıwınan – 53 400 adam. 
Numbers1:43  
Numbers1:44 Muwsa, Xaron hám Izraildıń on eki urıwınıń kósemleri tárepinen dizimge alınǵanlar usılar edi. Hár bir kósem óz urıwınıń wákili edi." 
Numbers1:45 Izrailda jigirma hám onnan joqarı jastaǵı urısqa jaramlı barlıq izraillılar ózleriniń áwladları boyınsha esapqa alındı. 
Numbers1:46 Esapqa alınǵanlardıń barlıǵı 603 550 adam boldı. 
Numbers1:47 Biraq Lebiy urıwı basqalar menen birge dizimge alınbadı. 
Numbers1:48 Sebebi Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay degen edi: 
Numbers1:49 «Tek Lebiy urıwınıń esabın alma hám olardı basqa izraillılar menen birge dizimge kirgizbe. 
Numbers1:50 Lebiylilerdi ishinde buyrıqlar jazılǵan eki tas turǵan Muxaddes shatırǵa, oǵan tiyisli hár bir buyım hám zatlarǵa juwapker qılıp qoy. Olar Shatırdı hám onıń barlıq buyımların kóterip alıp júrsin hám abaylap qarap júrsin. Onıń dógeregine óz shatırların qursın." 
Numbers1:51 Muxaddes shatır kóshirilgende, onı lebiyliler jıynasın, toqtaǵan waqıtta da, onı lebiyliler qursın. Lebiylilerden basqa Shatırǵa jaqınlasqan hár bir adam óltirilsin." 
Numbers1:52 Izraillılar bólimlerge bólinip, shatırların qursın. Hár bir adam óz ordasında hám óz bayraǵı astında ornalassın." 
Numbers1:53 Al Izrail jámiyeti Jaratqan Iyeniń ǵázebine ushıramawı ushın, lebiyliler buyrıqlar qoyılǵan Shatırdıń dógeregine óz shatırların qursın hám onı qarawıllasın»." 
Numbers1:54 Izraillılar bulardıń barlıǵın Jaratqan Iye Muwsaǵa qalay buyırǵan bolsa, anıq sonday etip orınladı." 
Numbers2:1 Jaratqan Iye Muwsa hám Xaronǵa bılay dedi: 
Numbers2:2 – Izraillılardıń hár biri óz áwladınıń belgisi bolǵan bayraqlarınıń astında ornalassın. Olar óz shatırların Ushırasıw shatırınıń dógeregine, onnan biraz qashıqlaw jerge tiksin." 
Numbers2:3 Ushırasıw shatırınıń kúnshıǵıs tárepinde ornalasatuǵın urıwlar Yahuda ordasınıń bayraǵı astında bólimlerge bólinip ornalassın. Yahuda urıwınıń kósemi Amminadab ulı Naxshon. 
Numbers2:4 Onıń dizimnen ótken láshkerleriniń sanı 74 600. 
Numbers2:5 Onıń qasına Issaxar urıwı shatırların tiksin. Issaxar urıwınıń kósemi Suar ulı Netanel. 
Numbers2:6 Onıń dizimnen ótken láshkerleriniń sanı 54 400. 
Numbers2:7 Zebulon urıwı da Yahuda urıwınıń janına shatırların tiksin. Zebulon urıwınıń kósemi Xelon ulı Eliab. 
Numbers2:8 Onıń dizimnen ótken láshkerleriniń sanı 57 400. 
Numbers2:9 Yahuda ordasınıń esabına kirgen bólimlerdegi barlıq láshkerlerdiń sanı 186 400. Jolǵa shıqqanda, usı úsh urıwdan ibarat bolǵan bólim birinshi bolıp aldında júrsin." 
Numbers2:10 Ushırasıw shatırınıń qubla tárepinde ornalasatuǵın urıwlar Ruben ordasınıń bayraǵı astında bólimlerge bólinip ornalassın. Ruben urıwınıń kósemi Shedeur ulı Elisur. 
Numbers2:11 Onıń dizimnen ótken láshkerleriniń sanı 46 500. 
Numbers2:12 Onıń qasına Shimon urıwı óz shatırların tiksin. Shimon urıwınıń kósemi Surishadday ulı Shelumiel. 
Numbers2:13 Onıń dizimnen ótken láshkerleriniń sanı 59 300. 
Numbers2:14 Gad urıwı da Ruben urıwınıń janına óz shatırların tiksin. Gad urıwınıń kósemi Dewel ulı Elyasaf. 
Numbers2:15 Onıń dizimnen ótken láshkerleriniń sanı 45 650. 
Numbers2:16 Ruben ordasınıń esabına kirgen bólimlerdegi barlıq láshkerlerdiń sanı 151 450. Jolǵa shıqqanda, usı úsh urıwdan ibarat bolǵan bólim ekinshi bolıp júrsin." 
Numbers2:17 Aldınǵı eki orda menen keyingi eki ordanıń ortasında Ushırasıw shatırı hám lebiylilerdiń ordası jolǵa shıqsın. Hár bir urıwdıń ornalasıw tártibi qanday bolsa, jolǵa shıqqanda da sonday bolsın. Hár biri óz bayraǵı astında óz ornında júrsin." 
Numbers2:18 Ushırasıw shatırınıń batıs tárepinde ornalasatuǵın urıwlar Efrayım ordasınıń bayraǵı astında bólimlerge bólinip ornalassın. Efrayım urıwınıń kósemi Ammihud ulı Elishama. 
Numbers2:19 Onıń dizimnen ótken láshkerleriniń sanı 40 500. 
Numbers2:20 Onıń qasına Menashshe urıwı óz shatırların tiksin. Menashshe urıwınıń kósemi Pedasur ulı Gamaliel. 
Numbers2:21 Onıń dizimnen ótken láshkerleriniń sanı 32 200. 
Numbers2:22 Benyamin urıwı da Efrayım urıwınıń janına óz shatırların tiksin. Benyamin urıwınıń kósemi Gidoniy ulı Abidan. 
Numbers2:23 Onıń dizimnen ótken láshkerleriniń sanı 35 400. 
Numbers2:24 Efrayım ordasınıń esabına kirgen bólimlerdegi barlıq láshkerlerdiń sanı 108 100. Úshinshi bolıp usılar jolǵa shıqsın. 
Numbers2:25 Ushırasıw shatırınıń arqa tárepinde ornalasatuǵın urıwlar Dan urıwınıń bayraǵı astında bólimlerge bólinip ornalassın. Dan urıwınıń kósemi Ammishadday ulı Axiezer. 
Numbers2:26 Onıń dizimnen ótken láshkerleriniń sanı 62 700. 
Numbers2:27 Onıń qasına Asher urıwı óz shatırların tiksin. Asher urıwınıń kósemi Oxran ulı Pagiel. 
Numbers2:28 Onıń dizimnen ótken láshkerleriniń sanı 41 500. 
Numbers2:29 Naftaliy urıwı da Dan urıwınıń janına óz shatırların tiksin. Naftaliy urıwınıń kósemi Enan ulı Axira. 
Numbers2:30 Onıń dizimnen ótken láshkerleriniń sanı 53 400. 
Numbers2:31 Dan ordasınıń esabına kirgen barlıq láshkerlerdiń sanı 157 600. Olar óz bayraqları astında eń aqırında jolǵa shıqsın. 
Numbers2:32 Solay etip, óz áwladları boyınsha esaptan ótken pútkil Izrail xalqı usılar edi. Hár bir ordanıń bólimlerge bólinip, esaptan ótken barlıq láshkerlerdiń sanı 603 550." 
Numbers2:33 Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa bergen buyrıǵı boyınsha Lebiy urıwı basqa izraillılar menen birge esaptan ótkerilmedi. 
Numbers2:34 Solay etip, izraillılar Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanınday etip isledi. Olar óz bayraqları astında ordaların qurdı. Olardıń hár biri tiyre hám áwladları boyınsha ornalasıp, sol tártipte jolǵa shıǵatuǵın edi." 
Numbers3:1 Jaratqan Iye Sinay tawında Muwsa menen sóyleskende, Xaron menen Muwsanıń urpaqları mınalardan ibarat edi:" 
Numbers3:2 Xaronnıń ulları: tuńǵıshı Nadab, onnan keyingisi Abihu, Elazar hám Itamar." 
Numbers3:3 May quyılıp, ruwxaniylik xızmetke tayınlanǵan Xaronnıń ulları usılar edi." 
Numbers3:4 Biraq Nadab penen Abihu Sinay shólinde Jaratqan Iyeniń aldında buyırılmaǵan ot usınǵanı ushın ólgen edi. Olardıń ekewi de perzentsiz edi. Sonlıqtan Elazar menen Itamar ákesi Xaronnıń qasında ruwxaniylik xızmetin atqardı. 
Numbers3:5 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers3:6 – Ruwxaniy Xaronǵa járdem beriwi ushın Lebiy urıwın shaqırıp, olardı xızmetke qoy." 
Numbers3:7 Olar Xaron hám pútkil jámiyet ushın Ushırasıw shatırında qarawıllıq qılsın hám ondaǵı barlıq xızmetti alıp barsın. 
Numbers3:8 Olar izraillılar ushın Ushırasıw shatırında xızmet qılıp, ondaǵı barlıq buyımlarǵa juwapker bolsın." 
Numbers3:9 Lebiylilerdi Xaron hám onıń ullarınıń xızmetine tapsır. Lebiyliler Izrail xalqınıń ishinde pútkilley Xaronnıń xızmetine arnaladı. 
Numbers3:10 Ruwxaniylik xızmetin atqarıwı ushın Xaron menen ulların xızmetke qoy. Olardan basqa Muxaddes orınǵa jaqınlaǵan hár bir adam óltirilsin. 
Numbers3:11 Jaratqan Iye Muwsaǵa jáne bılay dedi: 
Numbers3:12 – Mine, Izrail xalqınıń qarınnan birinshi shıqqan ullarınıń ornına lebiylilerdi tańladım. Olar Maǵan tiyisli." 
Numbers3:13 Óytkeni barlıq tuńǵıshlar Maǵan tiyisli. Men Mısırda tuńǵıshlardıń hámmesin joq qılǵan kúni, Izraildıń barlıq tuńǵıshların – adamnıń tuńǵıshın, haywannıń birinshi tólin Ózime ayırıp aldım. Olar Maǵan tiyisli. Sebebi Men – Jaratqan Iyemen." 
Numbers3:14 Jaratqan Iye Muwsaǵa Sinay shólinde bılay dedi: 
Numbers3:15 – Lebiy urıwın sanaqtan ótkiz. Bir aylıq hám onnan joqarı jastaǵı barlıq er adamlardı áwladları hám tiyreleri boyınsha esaplap shıq. 
Numbers3:16 Solay etip, Muwsa Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha olardı sanap shıqtı." 
Numbers3:17 Lebiydiń ullarınıń atları mınalar: Gershon, Qohat hám Merariy." 
Numbers3:18 Gershonnıń tiyre basshıları bolǵan ulları mınalar: Libniy hám Shimey. 
Numbers3:19 Qohattıń tiyre basshıları bolǵan ulları: Amram, Ishar, Xebron hám Uzziel." 
Numbers3:20 Merariydiń tiyre basshıları bolǵan ulları: Maxliy hám Mushiy. Áwladları boyınsha Lebiy tiyreleri usılar. 
Numbers3:21 Gershonnan Libniy hám Shimey tiyreleri kelip shıqtı. 
Numbers3:22 Olardıń bir aylıq hám onnan joqarı jastaǵı esaptan ótken barlıq erkekleriniń sanı 7500. 
Numbers3:23 Gershon tiyreleri batısta, Shatırdıń artqı tárepinde ornalasıwı kerek edi." 
Numbers3:24 Gershon áwladınıń basshısı Lael ulı Elyasaf edi. 
Numbers3:25 Gershonnıń urpaǵı Ushırasıw shatırınıń mına zatları ushın juwapker edi: shatırdıń ishki bólimi menen japqıshlarına, shatırdıń kirer awzındaǵı perdege," 
Numbers3:26 háwli hám qurbanlıq orındı qorshap turǵan perdelerge, háwliniń kirer awzındaǵı perdege, arqanlarǵa hám bularǵa tiyisli barlıq xızmetlerge." 
Numbers3:27 Qohattan Amram, Ishar, Xebron hám Uzziel tiyreleri kelip shıqtı." 
Numbers3:28 Olardaǵı bir aylıq hám onnan joqarı jastaǵı barlıq er adamlardıń sanı 8600 edi. Olar Muxaddes shatırdıń xızmetine juwapker boldı. 
Numbers3:29 Qohattan kelip shıqqan tiyreler shatırdıń qubla tárepinde ornalasıwı kerek edi. 
Numbers3:30 Qohat áwladınıń basshısı Uzziel ulı Elisafan edi. 
Numbers3:31 Qohat urpaǵı Kelisim sandıǵına, stolǵa, shıra qoyǵıshqa, qurbanlıq orın menen tútetki tútetiletuǵın orınǵa, Muxaddes shatırdıń buyımlarına, Eń muxaddes bólme menen Muxaddes bólmeni bólip turǵan perdege hám usılarǵa tiyisli xızmetlerge juwapker edi." 
Numbers3:32 Lebiy urıwınıń basshılarınıń ústinen ruwxaniy Xaronnıń ulı Elazar basshılıq qılatuǵın edi. Muxaddes shatırǵa juwapker adamlar onıń baqlawı astında boldı. 
Numbers3:33 Merariyden Maxliy hám Mushiy tiyreleri kelip shıqtı. 
Numbers3:34 Olardıń bir aylıq hám onnan joqarı jastaǵı esaptan ótken barlıq erkekleriniń sanı 6200. 
Numbers3:35 Merariy áwladınıń basshısı Abixayıl ulı Suriel edi. Merariy tiyreleri shatırdıń arqa tárepinde ornalasıwı kerek edi. 
Numbers3:36 Merariy urpaqları shatırdıń mına zatları ushın juwapker edi: shatırdıń taxtaylarına, qadalarına, baqanlarına, ultanlarına hám bularǵa tiyisli barlıq zatlarǵa, shatırdıń háwlisiniń átirapındaǵı baqanları menen ultanlarına hám qazıqları menen arqanlarına hám bularǵa tiyisli barlıq xızmetke." 
Numbers3:37  
Numbers3:38 Muwsa, Xaron hám onıń ulları shatırdıń shıǵısqa qaraǵan aldınǵı tárepine, Ushırasıw shatırınıń aldında ornalasatuǵın edi. Olar izraillılar atınan Muxaddes mákanda xızmet qılıw ushın qoyılǵan edi. Olardan basqa sol xızmetti atqarıwǵa Muxaddes mákanǵa jaqınlaǵan hár bir adam óltiriletuǵın edi." 
Numbers3:39 Muwsa menen Xaron Jaratqan Iyeniń buyrıǵına muwapıq Lebiy urıwın tiyreleri boyınsha bir aylıq hám onnan joqarı jastaǵı barlıq er adamlardı sanap shıqqanda, olardıń ulıwma sanı 22 000 boldı." 
Numbers3:40 Sonnan keyin, Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Izraillılardıń bir aylıq hám onnan joqarı jastaǵı erkek tuńǵıshların sanap shıǵıp, olardı atpa-at dizimge al." 
Numbers3:41 Izraillılardıń barlıq tuńǵısh ullarınıń ornına lebiylilerdi, jáne de, izraillılardıń haywanlarınıń birinshi tólleriniń ornına lebiylilerdiń haywanların Maǵan ayırıp ber. Men – Jaratqan Iyemen, – dedi." 
Numbers3:42 Solay etip, Muwsa Jaratqan Iyeniń buyırǵanınday etip, izraillılardıń barlıq tuńǵısh ulların sanap shıqtı." 
Numbers3:43 Atpa-at esapqa alınǵan bir aylıq hám onnan joqarı jastaǵı tuńǵısh er adamlar barlıǵı bolıp 22 273 boldı. 
Numbers3:44 Jaratqan Iye Muwsaǵa jáne bılay dedi: 
Numbers3:45 – Izraillılardıń tuńǵısh ullarınıń ornına lebiylilerdi, haywanlarınıń ornına da lebiylilerdiń haywanların ayırıp shıǵar. Lebiyliler Meniki boladı. Men – Jaratqan Iyemen." 
Numbers3:46 Lebiylilerdiń sanınan artıq shıqqan 273 izraillı tuńǵısh er adamlar ushın qun tólep qaytıp alıwı tiyis. 
Numbers3:47 Hár bir artıq shıqqan adam ushın bes shekel gúmisten al. Hár bir shekel gúmis bólekleri Muxaddes orın ólshemi menen jigirma geradan bolsın. 
Numbers3:48 Lebiylilerdiń sanınan artıq shıqqanlardan qun sıpatında alınatuǵın gúmisti Xaron menen ullarına ber. 
Numbers3:49 Muwsa lebiylilerden artıq shıqqan izraillıllardan qun tólemi sıpatında pul alǵanda," 
Numbers3:50 bul Muxaddes orın ólshemi menen 1365 shekel gúmis boldı. 
Numbers3:51 Muwsa Jaratqan Iyeniń ózine buyırǵanınday, qunnıń tólemlerin Xaron hám onıń ullarına berdi." 
Numbers4:1 Jaratqan Iye Muwsa menen Xaronǵa bılay dedi: 
Numbers4:2 – Lebiy urıwındaǵı Qohat urpaǵın tiyre hám áwladları boyınsha sanap shıq. 
Numbers4:3 Ushırasıw shatırında jumıs islewge jaramlı otızdan eliw jasqa deyingi adamlardıń hámmesin sana. 
Numbers4:4 Qohat urpaǵınıń jumısı Ushırasıw shatırındaǵı eń muxaddes buyımlarǵa juwapkershilikten ibarat. 
Numbers4:5 Xalıq jolǵa shıqqan waqıtta Xaron menen ulları kelip, ishki bólmeniń perdesin sheship alsın hám onıń menen Kelisim sandıǵın japsın." 
Numbers4:6 Keyin onıń ústine jumsaq teriden islengen jabıw jawıp, ústine jáne qızǵısh kók japqısh japsın hám sırıqların sandıqtıń halqalarına jaylastırsın." 
Numbers4:7 Usınılǵan nanlar qoyılatuǵın stoldıń ústine qızǵısh kók reńli japqısh jayıp, ústine tabaqlardı, tútetki salatuǵın tostaǵanlardı, ishimlik sadaqaları ushın keseler hám gúzelerdi qoysın. Stoldıń ústinde kúndelikli usınılǵan nanlar da tursın." 
Numbers4:8 Bulardıń ústine qırmızı reńli japqısh jawıp, keyin onı jumsaq teriden islengen japqısh penen japsın, al sırıqların stoldıń halqalarına jaylastırsın." 
Numbers4:9 Sonnan soń shıra qoyǵıshtı, onıń shıraların, piliklerdi tazalaytuǵın qısqıshlar menen ıdıslardı hám záytún mayı ushın qollanılatuǵın ıdıslardı qızǵısh kók reńli japqısh penen jawıp orasın." 
Numbers4:10 Keyin bulardı jumsaq teri menen orap, zámberdiń ústine qoysın." 
Numbers4:11 Tútetki tútetiletuǵın altın orınnıń ústine qızǵısh kók tawar jayıp, onıń ústin jumsaq bir teri menen qaplasın hám sırıqların altın orınnıń halqalarına jaylastırsın." 
Numbers4:12 Muxaddes orında qollanılatuǵın barlıq buyımlardı alıp, olardı qızǵısh kók japqısh penen orap, ústin jumsaq teriden islengen japqısh penen japsın hám keyin ekinshi zámberdiń ústine qoysın." 
Numbers4:13 Qurbanlıq orındı kúlden tazalap, onı shım qızıl reńli jabıw menen japsın." 
Numbers4:14 Sonnan soń, xızmet waqtında qollanılatuǵın barlıq buyımlardı: shoq salınatuǵın ıdıslardı, shanıshqını, kúl alatuǵın belsheni, qan sebetuǵın tabaqlardı qurbanlıq orınnıń ústine qoyıp, jumsaq teriden islengen jabıw menen japsın hám sırıqların qurbanlıq orınnıń halqalarına jaylastırsın." 
Numbers4:15 Izrail ordası basqa jerge kóshetuǵın waqıtta, Xaron menen onıń ulları muxaddes buyımlardı hám bularǵa tiyisli barlıq zatlardı jıynastırıp, orap bolǵannan soń, Qohat urpaqları kelip, olardı kóterip alıp júrsin. Olar ólmewi ushın muxaddes buyımlarǵa qol tiygizbesin. Qohat urpaǵınıń Ushırasıw shatırındaǵı alıp júretuǵın buyımları usılardan ibarat." 
Numbers4:16 Ruwxaniy Xaron ulı Elazar shıralar ushın záytún mayına, xosh iyisli tútetkige, kúndelikli beriletuǵın ǵálle sadaqasına hám maylaw rásimine qollanılatuǵın záytún mayına, jáne de, shatırǵa hám onıń ishindegi barlıq muxaddes buyımlar menen bularǵa tiyisli zatlarǵa juwapker bolsın." 
Numbers4:17 Jaratqan Iye Muwsa menen Xaronǵa bılay dedi: 
Numbers4:18 – Qohat tiyreleriniń lebiylilerdiń arasınan joq bolıp ketiwine jol qoymańlar. 
Numbers4:19 Olardıń eń muxaddes zatlarǵa jaqınlasıp, ólip qalmawı ushın bılay isleń: Xaron menen onıń ulları kelip, Qohat urpaǵınıń hár biriniń isleytuǵın xızmetin hám ne alıp júretuǵının belgilesin." 
Numbers4:20 Biraq Qohat urpaǵı azǵantay waqıtqa bolsa da ishke kirip, muxaddes buyımlarǵa qaramasın, bolmasa olar óledi." 
Numbers4:21 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers4:22 – Gershon urpaǵın da áwladları hám tiyreleri boyınsha sanaqtan ótkiz. 
Numbers4:23 Ushırasıw shatırında jumıs islewge jaramlı otızdan eliw jasqa deyingi barlıq er adamlardı sana. 
Numbers4:24 Gershon tiyreleriniń xızmeti hám júk tasıw wazıypaları mınalardan ibarat: 
Numbers4:25 olar Ushırasıw shatırınıń ishki hám sırtqı japqıshların, onıń kirer awzındaǵı perdeni," 
Numbers4:26 shatır menen qurbanlıq orındı aylana dógereklep turǵan háwliniń perdelerin, háwliniń kirer awzındaǵı perdeni hám arqanlar menen usılarǵa qollanılatuǵın barlıq zatlardı kóterip alıp júrsin. Usı zatlar menen baylanıslı jumıslardıń hámmesin Gershon urpaǵı orınlasın." 
Numbers4:27 Xaron hám onıń ulları Gershon urpaǵınıń xızmetin, júklerdi tasıwın hám basqa da orınlaytuǵın wazıypaların shólkemlestirsin." 
Numbers4:28 Gershon tiyreleriniń Ushırasıw shatırındaǵı isleytuǵın jumısları usılardan ibarat. Olar ruwxaniy Xaron ulı Itamardıń baqlawı astında xızmet etedi. 
Numbers4:29 Endi Merariy urpaǵın tiyreleri hám áwladları boyınsha sanaqtan ótkiz. 
Numbers4:30 Ushırasıw shatırında jumıs islewge jaramlı otızdan eliw jasqa deyingi barlıq er adamlardı sana. 
Numbers4:31 Olar Ushırasıw shatırındaǵı jumıs barısında mınalardı orınlaydı: shatırdıń taxtayların, qadaların, baqanların, ultanların," 
Numbers4:32 shatırdı dógereklep turǵan háwliniń baqanları menen onıń ultanların, qazıqların, arqanların hám bularǵa qollanılatuǵın barlıq zatlardı kóterip alıp júrsin. Olardıń hár birine ne tasıytuǵının anıqlap, belgilep beriń." 
Numbers4:33 Merariy tiyreleriniń Ushırasıw shatırına baylanıslı xızmeti usılardan ibarat. Olar ruwxaniy Xaron ulı Itamardıń baqlawı astında xızmet etedi. 
Numbers4:34 Muwsa, Xaron hám jámiyettiń kósemleri Qohat urpaǵın tiyreleri hám áwladları boyınsha sanap shıqtı." 
Numbers4:35 Ushırasıw shatırında jumıs islewge jaramlı otızdan eliw jasqa deyingi barlıq er adamlardı sanap shıqqanda," 
Numbers4:36 olardıń sanı 2750 adam boldı. 
Numbers4:37 Ushırasıw shatırında jumıs isleytuǵın Qohat urpaǵı usılar edi. Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa bergen buyrıǵı boyınsha Muwsa menen Xaron olardı sanap shıqtı. 
Numbers4:38 Gershon urpaǵı da tiyreleri hám áwladları boyınsha sanaldı. 
Numbers4:39 Ushırasıw shatırında jumıs islewge jaramlı otız jastan eliw jasqa deyingi barlıq er adamlar sanalǵanda," 
Numbers4:40 olardıń sanı 2630 adam boldı. 
Numbers4:41 Ushırasıw shatırında jumıs isleytuǵın Gershon urpaǵı usılar edi. Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha Muwsa menen Xaron olardı sanap shıqtı. 
Numbers4:42 Merariy urpaǵı da tiyreleri hám áwladları boyınsha sanaldı. 
Numbers4:43 Ushırasıw shatırında jumıs islewge jaramlı otız jastan eliw jasqa deyingi barlıq er adamlar sanalǵanda," 
Numbers4:44 olardıń sanı 3200 adam boldı. 
Numbers4:45 Ushırasıw shatırında jumıs isleytuǵın Merariy urpaǵı usılar edi. Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa bergen buyrıǵı boyınsha Muwsa menen Xaron olardı sanap shıqtı. 
Numbers4:46 Solay etip, Muwsa, Xaron hám Izraildıń kósemleri lebiylilerdi tiyreleri hám áwladları boyınsha sanap shıqtı." 
Numbers4:47 Ushırasıw shatırında jumıs islewge hám júk tasıwǵa jaramlı otız jastan eliw jasqa deyingi barlıq er adamlar sanalǵanda," 
Numbers4:48 olardıń ulıwma sanı 8580 adam boldı. 
Numbers4:49 Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa bergen buyrıǵı boyınsha olardıń hár birine isleytuǵın xızmeti hám tasıytuǵın júkleri belgilep berildi. Solay etip, Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa bergen buyrıǵı boyınsha barlıq adamlar dizimge alındı." 
Numbers5:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers5:2 – Izrail xalqına buyır. Olar teri keselligine jolıqqan, jınısıy aǵzasınan iriń yaki qan bólinip shıqqan yamasa ólige bir jerin tiygizip haramlanǵan hár bir adamdı ordadan sırtqa shıǵarıp jibersin." 
Numbers5:3 Erkek bolsın, hayal bolsın arasında Men jasap atırǵan ordanı haramlamawı ushın, olardı ordanıń sırtına shıǵarıp jibersin." 
Numbers5:4 Izrail xalqı aytılǵanlardı orınlap, Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanınday olardı ordanıń sırtına shıǵarıp jiberdi." 
Numbers5:5 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers5:6 – Izrail xalqına bılay dep ayt: «Eger bir erkek yamasa hayal birewge qarsı qanday da bir gúna islep, usı arqalı Jaratqan Iyege qıyanet etse, ol adam ayıplı sanaladı." 
Numbers5:7 Bunday adam islegen gúnasın ashıq moyınlasın. Ol jábir shekken adamǵa keltirgen zıyanı ushın tólem tólesin, jáne de, onıń ústine besten bir bólegin de qosıp bersin." 
Numbers5:8 Eger de ol adam ólse hám oǵan beriletuǵın tólemdi alatuǵın birde bir jaqın aǵayini bolmasa, onda sol tólem Jaratqan Iyege tiyisli bolıp, bunı ruwxaniyge bersin. Ayıplı adam usı tólem menen birge gúnadan pákleniw ushın qurbanlıqqa bir qoshqar alıp kelsin." 
Numbers5:9 Izrail xalqınıń ruwxaniyge alıp kelgen muxaddes sadaqalarınıń barlıǵı ruwxaniyge tiyisli bolsın. 
Numbers5:10 Ruwxaniy qabıl qılǵan hár bir sadaqa ruwxaniydiń ózine tiyisli bolsın». 
Numbers5:11 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers5:12 – Izrail xalqına bılay dep ayt: «Eger bir adamnıń hayalı joldan azǵırılıp, kúyewine biyopalıq qılsa," 
Numbers5:13 basqa bir adam menen jatıp, ózin haramlasa, bunı kúyewinen jasırsa hám buǵan gúwa adam bolmaǵanlıǵı sebepli hayaldıń islegeni jasırın bolsa," 
Numbers5:14 buǵan qaramastan, kúyewi hayalın qızǵanıp, oǵan qarsı júreginde gúman payda bolıwı múmkin. Yamasa hayalı biyopalıq qılmasa da, kúyewi onı qızǵanıp, júreginde oǵan qarsı gúman payda bolıwı múmkin." 
Numbers5:15 Usınday jaǵdaylarda ol adam hayalın ruwxaniyge alıp kelsin. Hayalı ushın onnan bir efa arpa unınan sadaqa alıp kelsin. Unnıń ústine záytún mayın yamasa xosh iyisli shayır qospasın. Sebebi bul – ayıptı esletiw ushın beriletuǵın qızǵanıw sadaqası. 
Numbers5:16 Ruwxaniy hayaldı alıp kelip, Jaratqan Iyeniń aldına turǵızsın." 
Numbers5:17 Keyin ılaydan islengen ıdısqa muxaddes suw quysın hám Muxaddes shatırdıń ishindegi jerden topıraq alıp, suwǵa salsın." 
Numbers5:18 Ruwxaniy sol hayaldı Jaratqan Iyeniń aldına turǵızǵannan soń, onıń shashın jaysın, esletiw sadaqasın, yaǵnıy qızǵanıw sadaqasın onıń qolına uslatsın. Ruwxaniydiń ózi nálet keltiretuǵın ashshı suwdı qolına uslap tursın." 
Numbers5:19 Sonnan soń, ol hayalǵa náletti tastıyıqlatıp, oǵan bılay dep aytsın: „Eger sen basqa bir erkek penen jatpaǵan bolsań, kúyewiń bola tura joldan azǵırılıp, ózińdi haramlamaǵan bolsań, onda nálet alıp keletuǵın mına suw saǵan zıyanın tiygizbesin." 
Numbers5:20 Biraq kúyewiń bola tura joldan azǵırılıp, basqa bir erkek penen jatıp, ózińdi haramlaǵan bolsań," 
Numbers5:21 onda adamlar birewdi náletlegende, Jaratqan Iye seniń atıńdı náletke qosıp aytatuǵın qılsın hám qursaǵıń zıyanlanıp, biyperzent qılsın." 
Numbers5:22 Nálet keltiretuǵın bul suw ishińe barǵanda, qursaǵıń zıyanlanıp, bala tuwa almaytuǵın qılsın“. Sonda hayal: „Awmiyin, awmiyin“, – dep aytsın." 
Numbers5:23 Ruwxaniy bul náletlerdi bir bólek terige jazıp, onı ashshı suwǵa shaysın." 
Numbers5:24 Nálet keltiretuǵın suwdı hayalǵa ishkizsin. Suw hayaldıń ishine kirgennen soń, oǵan azap bersin." 
Numbers5:25 Ruwxaniy sol hayaldıń qolınan qızǵanıw sadaqasın alıp, Jaratqan Iyeniń aldında joqarı kóterip usınǵannan soń, sadaqanı qurbanlıq orınǵa alıp kelsin." 
Numbers5:26 Ruwxaniy ǵálle sadaqasınan bir uwıs alıp, onı tolıq sadaqanıń belgisi retinde qurbanlıq orında tútetip jandırsın. Keyin hayalǵa suwdı ishkizsin." 
Numbers5:27 Eger hayal kúyewine biyopalıq qılıp, ózin haramlaǵan bolsa, nálet alıp keletuǵın suwdı ishkende, oǵan azap beredi. Suw onıń qarnın isirip, tuwmaytuǵın qılıp taslaydı hám ol xalqı arasında náletiy bolıp qaladı." 
Numbers5:28 Biraq hayal ózin haramlamaǵan hám pák bolsa, ol ózine taǵılǵan ayıptan qutıladı hám bala kóteretuǵın boladı." 
Numbers5:29 Qızǵanshaqlıq haqqında qaǵıydalar usılardan ibarat. Eger bir hayal kúyewine biyopalıq qılıp, ózin haramlasa," 
Numbers5:30 yamasa kúyewinde hayalına degen qızǵanısh hám júreginde oǵan qarsı gúman payda bolsa, onda ruwxaniy hayaldı Jaratqan Iyeniń aldına turǵızıp, usı nızam boyınsha is tutsın." 
Numbers5:31 Sonda kúyewi hár qanday ayıptan qutıladı, hayal bolsa, islegen ayıbınıń jazasın tartadı»." 
Numbers6:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers6:2 – Izrail xalqına bılay dep ayt: «Eger erkek yamasa hayal ayrıqsha wáde berip, ózin názir sıpatında Jaratqan Iyege baǵıshlasa," 
Numbers6:3 ol sharaptan hám hár qanday ótkir ishimlikten ózin tıysın. Júzimnen yamasa basqa ótkir ishimliklerden islengen sirke suwınan ishpesin. Júzimnen tayarlanǵan shireli suwdan ishpesin. Júzim de, kishmish te jemesin." 
Numbers6:4 Ol Jaratqan Iyege baǵıshlanǵan dáwirinde júzimnen tayarlanǵan hesh nárse jemesin, hátteki, júzimniń dánesinen qabıǵına deyin awzına ulıwma almasın." 
Numbers6:5 Názir sıpatında baǵıshlanǵan dáwirinde basına hesh qanday páki tiymesin. Ol ózin Jaratqan Iyege arnaǵan dáwiriniń aqırına deyin muxaddes bolsın, shashın ósirsin." 
Numbers6:6 Sol kúnler dawamında ólige jaqınlamasın. 
Numbers6:7 Hátteki, onıń anası, ákesi, aǵa-inisi yamasa ájapa-qarındası qaytıs bolsa da, olar sebepli ózin haramlamasın. Óytkeni onıń basındaǵı shashı – ózin názir sıpatında Qudayǵa baǵıshlaǵanınıń belgisi." 
Numbers6:8 Ol názir bolǵan dáwirinde Jaratqan Iyege baǵıshlanǵan boladı. 
Numbers6:9 Eger onıń janında tosattan birew qaytıs bolıp qalsa, onda ol adamnıń baǵıshlanǵan shashı haramlanadı. Sol sebepli názir bolǵan adam ózin páklew ushın jeti kúnnen keyin shashın aldırıp taslasın." 
Numbers6:10 Segizinshi kúni ol eki qumırı yamasa eki jas kepter ákelip, Ushırasıw shatırınıń aldında ruwxaniyge bersin." 
Numbers6:11 Ruwxaniy bulardıń birewin gúna qurbanlıǵı etip, ekinshisin jandırılatuǵın qurbanlıq etip bersin. Solay etip, óli sebepli ayıplı bolǵan sol adam ushın páklew rásimi ótkerilsin. Sol kúni ol óz basın qaytadan baǵıshlasın." 
Numbers6:12 Ol haramlanǵanlıǵı sebepli onıń aldınǵı baǵıshlanǵan kúnleri esapqa alınbaydı. Sonlıqtan, ayıp qurbanlıǵı ushın bir jasar erkek toqlı usınıp, Jaratqan Iyege ózin qaytadan baǵıshlawı tiyis." 
Numbers6:13 Názir bolǵan adamǵa arnalǵan qaǵıyda mınalardan ibarat: onıń baǵıshlanıw kúnleri tamam bolǵanda, ol Ushırasıw shatırınıń aldına alıp kelinsin." 
Numbers6:14 Usı jerde ol Jaratqan Iyege mına qurbanlıqlardı usınsın: jandırılatuǵın qurbanlıq ushın bir jasar minsiz bir erkek toqlı, gúna qurbanlıǵı ushın bir jasar minsiz bir qoy, tatıwlıq qurbanlıǵı ushın minsiz bir qoshqar," 
Numbers6:15 ǵálle sadaqası hám ishimlik sadaqaları menen birge bir sebet ashıtqısız nanlar – sapalı unnan záytún mayı qosılǵan shórekler, ústine záytún mayı jaǵılǵan pátirler." 
Numbers6:16 Ruwxaniy bulardı gúna qurbanlıǵı hám jandırılatuǵın qurbanlıq ushın Jaratqan Iyege usınsın. 
Numbers6:17 Keyin qoshqardı ǵálle hám ishimlik sadaqaları menen birge Jaratqan Iyege tatıwlıq qurbanlıǵı etip usınsın. Sonday-aq, sebettegi ashıtqısız nanlardı da usınsın." 
Numbers6:18 Sonnan soń, názir bolǵan adam Ushırasıw shatırınıń aldında baǵıshlanǵan shashın aldırıp, shashın tatıwlıq qurbanlıǵı jandırılıp atırǵan otqa jaǵıp jibersin." 
Numbers6:19 Názir bolǵan adam shashın aldırǵannan soń, ruwxaniy qoshqardıń qaynatılǵan aldınǵı bir sanın, sebetten ashıtqısız bir nandı hám pátirdi onıń qolına uslatsın." 
Numbers6:20 Keyin ruwxaniy bulardı Jaratqan Iyege baǵıshlaw ushın joqarı kóterip usınsın. Bular joqarı kóterip usınılǵan tós hám artqı san menen birge muxaddes bolıp, ruwxaniydiń payı sanaladı. Sonnan keyin názir bolǵan adam sharap ishiwine boladı." 
Numbers6:21 Wáde berip, názir sıpatında baǵıshlanǵan adam ushın qaǵıydalar usılardan ibarat. Ol usı qaǵıydalarǵa muwapıq Jaratqan Iyege qurbanlıqların bersin. Sonıń menen birge, qolınan kelgeninshe onnan da kóbiregin beriwine boladı. Ol bergen wádesin baǵıshlaw qaǵıydasına say anıq orınawı kerek»." 
Numbers6:22 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers6:23 – Xaron menen onıń ullarına bılay dep ayt: «Izrail xalqına aq pátiya bergenińizde, olarǵa bılay dep aytıń:" 
Numbers6:24 „Jaratqan Iye sizlerdi jarılqasın, qorǵasın!" 
Numbers6:25 Jaratqan Iye sizlerge Óz júziniń nurın shashsın, rehimli bolsın!" 
Numbers6:26 Jaratqan Iye sizlerge Óz názerin salsın hám tınıshlıǵın bersin!“ 
Numbers6:27 Solay etip, ruwxaniyler atımdı aytıp, Izrail xalqına aq pátiya bersin. Sonda Men de olardı jarılqayman»." 
Numbers7:1 Muwsa Shatırdı tigip bolǵannan soń, Shatırǵa hám onıń barlıq buyımlarına, jáne de, qurbanlıq orınǵa hám oǵan tiyisli barlıq buyımlarǵa may serpip, olardı baǵıshladı." 
Numbers7:2 Keyin Izraildıń kósemleri, dizimge alıw wazıypasın alıp barǵan áwlad hám urıw basshıları óz sıyların alıp keldi." 
Numbers7:3 Olardıń Jaratqan Iyege alıp kelgen sıyları ústi bastırılǵan altı arba hám on eki ógizden ibarat edi. Hár bir kósem bir ógizden hám hár bir eki kósem bir arbadan alıp kelgen edi. Kósemler bul sıyların shatırdıń aldına ákelip qoydı. 
Numbers7:4 Keyin Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers7:5 – Bul sıylardı olardan qabıl etip al. Bulardı Ushırasıw shatırındaǵı xızmetlerde qollanıń. Lebiylilerdiń isleytuǵın xızmetlerine qarap, bulardı olarǵa bólip ber." 
Numbers7:6 Sonda Muwsa arba hám ógizlerdi alıp, lebiylilerge bólistirip berdi." 
Numbers7:7 Isleytuǵın xızmetleri boyınsha Gershon urpaǵına eki arba menen tórt ógiz," 
Numbers7:8 Merariy urpaǵına tórt arba menen segiz ógiz berdi. Merariy hám Gershon urpaqları ruwxaniy Xaronnıń ulı Itamardıń baqlawı astında xızmet qılatuǵın edi. 
Numbers7:9 Qohat urpaǵına bolsa, hesh nárse bermedi. Sebebi olardıń isleytuǵın xızmeti muxaddes buyımlardı iyninde kóterip, alıp júriw edi." 
Numbers7:10 Qurbanlıq orın maylanıp, baǵıshlanǵan waqıtta, kósemler ózleriniń basqa sıyların alıp keldi hám bulardı orınnıń aldına ákelip qoydı." 
Numbers7:11 Bul haqqında Jaratqan Iye Muwsaǵa: «Qurbanlıq orınnıń baǵıshlanıwı ushın hár kúni bir kósem óziniń sıyın usınsın», – degen edi." 
Numbers7:12 Birinshi kúni Yahuda urıwınan Amminadab ulı Naxshon sıyların usındı. 
Numbers7:13 Onıń ákelgen sıyları mınalardan ibarat edi: Muxaddes orın ólshemi menen 130 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis jalpaq tabaq, 70 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis qırma. Bul ekewi de ǵálle sadaqası ushın záytún mayı aralastırılǵan sapalı unǵa tolı edi." 
Numbers7:14 Tútetki toltırılǵan 10 shekel awırlıǵındaǵı bir altın tostaǵan," 
Numbers7:15 jandırılatuǵın qurbanlıq ushın bir buǵa, bir qoshqar, bir jasar erkek toqlı," 
Numbers7:16 gúna qurbanlıǵı ushın bir teke," 
Numbers7:17 tatıwlıq qurbanlıǵı ushın eki buǵa, bes qoshqar, bes teke, hár biri bir jasardan bolǵan bes erkek toqlı. Amminadab ulı Naxshonnıń alıp kelgen sıyları usılar edi." 
Numbers7:18 Ekinshi kúni Issaxar urıwınıń kósemi Suar ulı Netanel sıyların usındı. 
Numbers7:19 Onıń alıp kelgen sıyları mınalar edi: Muxaddes orın ólshemi menen 130 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis jalpaq tabaq, 70 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis qırma. Bul ekewi de ǵálle sadaqası ushın záytún mayı aralastırılǵan sapalı unǵa tolı edi." 
Numbers7:20 Tútetki toltırılǵan 10 shekel awırlıǵındaǵı bir altın tostaǵan," 
Numbers7:21 jandırılatuǵın qurbanlıq ushın bir buǵa, bir qoshqar hám bir jasar erkek toqlı," 
Numbers7:22 gúna qurbanlıǵı ushın bir teke," 
Numbers7:23 tatıwlıq qurbanlıǵı ushın eki buǵa, bes qoshqar, bes teke hám hár biri bir jasardan bolǵan bes erkek toqlı. Suar ulı Netaneldiń alıp kelgen sıyları usılar edi." 
Numbers7:24 Úshinshi kúni Zebulon urıwınıń kósemi Xelon ulı Eliab sıyların usındı. 
Numbers7:25 Onıń alıp kelgen sıyları mınalardan ibarat edi: Muxaddes orın ólshemi menen 130 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis jalpaq tabaq, 70 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis qırma. Bul ekewi de ǵálle sadaqası ushın záytún mayı aralastırılǵan sapalı unǵa tolı edi." 
Numbers7:26 Tútetki toltırılǵan 10 shekel awırlıǵındaǵı bir altın tostaǵan," 
Numbers7:27 jandırılatuǵın qurbanlıq ushın bir buǵa, bir qoshqar hám bir jasar erkek toqlı." 
Numbers7:28 Gúna qurbanlıǵı ushın bir teke," 
Numbers7:29 tatıwlıq qurbanlıǵı ushın eki buǵa, bes qoshqar, bes teke hám hár biri bir jasardan bolǵan bes erkek toqlı. Xelon ulı Eliabtıń alıp kelgen sıyları usılar edi." 
Numbers7:30 Tórtinshi kúni Ruben urıwınıń kósemi Shedeur ulı Elisur sıyların usındı. 
Numbers7:31 Onıń alıp kelgen sıyları mınalardan ibarat edi: Muxaddes orın ólshemi menen 130 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis jalpaq tabaq, 70 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis qırma. Bul ekewi de ǵálle sadaqası ushın záytún mayı menen aralastırılǵan sapalı unǵa tolı edi." 
Numbers7:32 Tútetki toltırılǵan 10 shekel awırlıǵındaǵı bir altın tostaǵan," 
Numbers7:33 jandırılatuǵın qurbanlıq ushın bir buǵa, bir qoshqar hám bir jasar erkek toqlı." 
Numbers7:34 Gúna qurbanlıǵı ushın bir teke," 
Numbers7:35 tatıwlıq qurbanlıǵı ushın eki buǵa, bes qoshqar, bes teke hám hár biri bir jasardan bolǵan bes erkek toqlı. Shedeur ulı Elisurdıń alıp kelgen sıyları usılar edi." 
Numbers7:36 Besinshi kúni Shimon urıwınıń kósemi Surishadday ulı Shelumiel sıyların usındı. 
Numbers7:37 Onıń alıp kelgen sıyları mınalardan ibarat edi: Muxaddes orın ólshemi menen 130 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis jalpaq tabaq, 70 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis qırma. Bul ekewi de ǵálle sadaqası ushın záytún mayı menen aralastırılǵan sapalı unǵa tolı edi." 
Numbers7:38 Tútetki toltırılǵan 10 shekel awırlıǵındaǵı bir altın tostaǵan," 
Numbers7:39 jandırılatuǵın qurbanlıq ushın bir buǵa, bir qoshqar hám bir jasar erkek toqlı." 
Numbers7:40 Gúna qurbanlıǵı ushın bir teke," 
Numbers7:41 tatıwlıq qurbanlıǵı ushın eki buǵa, bes qoshqar, bes teke hám hár biri bir jasardan bolǵan bes erkek toqlı. Surishadday ulı Shelumieldiń alıp kelgen sıyları usılar edi." 
Numbers7:42 Altınshı kúni Gad urıwınıń kósemi Dewel ulı Elyasaf sıyların alıp keldi. 
Numbers7:43 Onıń alıp kelgen sıyları mınalardan ibarat edi: Muxaddes orın ólshemi menen 130 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis jalpaq tabaq, 70 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis qırma. Bul ekewi de ǵálle sadaqası ushın záytún mayı aralastırılǵan sapalı unǵa tolı edi." 
Numbers7:44 Tútetki toltırılǵan 10 shekel awırlıǵındaǵı bir altın tostaǵan," 
Numbers7:45 jandırılatuǵın qurbanlıq ushın bir buǵa, bir qoshqar hám bir jasar erkek toqlı." 
Numbers7:46 Gúna qurbanlıǵı ushın bir teke," 
Numbers7:47 tatıwlıq qurbanlıǵı ushın eki buǵa, bes qoshqar, bes teke hám hár biri bir jasardan bolǵan bes erkek toqlı. Dewel ulı Elyasaftıń alıp kelgen sıyları usılar edi." 
Numbers7:48 Jetinshi kúni Efrayım urıwınıń kósemi Ammihud ulı Elishama sıyların usındı. 
Numbers7:49 Onıń alıp kelgen sıyları mınalardan ibarat edi: Muxaddes orın ólshemi menen 130 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis jalpaq tabaq, 70 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis qırma. Bul ekewi de ǵálle sadaqası ushın záytún mayı menen aralastırılǵan sapalı unǵa tolı edi." 
Numbers7:50 Tútetki toltırılǵan 10 shekel awırlıǵındaǵı bir altın tostaǵan," 
Numbers7:51 jandırılatuǵın qurbanlıq ushın bir buǵa, bir qoshqar hám bir jasar erkek toqlı." 
Numbers7:52 Gúna qurbanlıǵı ushın bir teke," 
Numbers7:53 tatıwlıq qurbanlıǵı ushın eki buǵa, bes qoshqar, bes teke hám hár biri bir jasardan bolǵan bes erkek toqlı. Ammihud ulı Elishamanıń alıp kelgen sıyları usılar edi." 
Numbers7:54 Segizinshi kúni Menashshe urıwınıń kósemi Pedasur ulı Gamaliel sıyların usındı. 
Numbers7:55 Onıń alıp kelgen sıyları mınalardan ibarat edi: Muxaddes orın ólshemi menen 130 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis jalpaq tabaq, 70 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis qırma. Bul ekewi de ǵálle sadaqası ushın záytún mayı aralastırılǵan sapalı unǵa tolı edi." 
Numbers7:56 Tútetki toltırılǵan 10 shekel awırlıǵındaǵı bir altın tostaǵan," 
Numbers7:57 jandırılatuǵın qurbanlıq ushın bir buǵa, bir qoshqar hám bir jasar erkek toqlı." 
Numbers7:58 Gúna qurbanlıǵı ushın bir teke," 
Numbers7:59 tatıwlıq qurbanlıǵı ushın eki buǵa, bes qoshqar, bes teke hám hár biri bir jasardan bolǵan bes erkek toqlı. Pedasur ulı Gamalieldiń alıp kelgen sıyları usılar edi." 
Numbers7:60 Toǵızınshı kúni Benyamin urıwınıń kósemi Gidoniy ulı Abidan sıyların usındı. 
Numbers7:61 Onıń alıp kelgen sıyları mınalardan ibarat edi: Muxaddes orın ólshemi menen 130 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis jalpaq tabaq, 70 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis qırma. Bul ekewi de ǵálle sadaqası ushın záytún mayı menen aralastırılǵan sapalı unǵa tolı edi." 
Numbers7:62 Tútetki toltırılǵan 10 shekel awırlıǵındaǵı bir altın tostaǵan," 
Numbers7:63 jandırılatuǵın qurbanlıq ushın bir buǵa, bir qoshqar hám bir jasar erkek toqlı." 
Numbers7:64 Gúna qurbanlıǵı ushın bir teke," 
Numbers7:65 tatıwlıq qurbanlıǵı ushın eki buǵa, bes qoshqar, bes teke hám hár biri bir jasardan bolǵan bes erkek toqlı. Gidoniy ulı Abidannıń alıp kelgen sıyları usılar edi." 
Numbers7:66 Onınshı kúni Dan urıwınıń kósemi Ammishadday ulı Axiezer sıyların usındı. 
Numbers7:67 Onıń alıp kelgen sıyları mınalardan ibarat edi: Muxaddes orın ólshemi menen 130 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis jalpaq tabaq, 70 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis qırma. Bul ekewi de ǵálle sadaqası ushın záytún mayı aralastırılǵan sapalı unǵa tolı edi." 
Numbers7:68 Tútetki toltırılǵan 10 shekel awırlıǵındaǵı bir altın tostaǵan," 
Numbers7:69 jandırılatuǵın qurbanlıq ushın bir buǵa, bir qoshqar hám bir jasar erkek toqlı." 
Numbers7:70 Gúna qurbanlıǵı ushın bir teke," 
Numbers7:71 tatıwlıq qurbanlıǵı ushın eki buǵa, bes qoshqar, bes teke hám hár biri bir jasardan bolǵan bes erkek toqlı. Ammishadday ulı Axiezerdiń alıp kelgen sıyları usılar edi." 
Numbers7:72 On birinshi kúni Asher urıwınıń kósemi Oxran ulı Pagiel sıyların usındı. 
Numbers7:73 Onıń alıp kelgen sıyları mınalardan ibarat edi: Muxaddes orın ólshemi menen 130 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis jalpaq tabaq, 70 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis qırma. Bul ekewi de ǵálle sadaqası ushın záytún mayı aralastırılǵan sapalı unǵa tolı edi." 
Numbers7:74 Tútetki toltırılǵan 10 shekel awırlıǵındaǵı bir altın tostaǵan," 
Numbers7:75 jandırılatuǵın qurbanlıq ushın bir buǵa, bir qoshqar hám bir jasar erkek toqlı." 
Numbers7:76 Gúna qurbanlıǵı ushın bir teke," 
Numbers7:77 tatıwlıq qurbanlıǵı ushın eki buǵa, bes qoshqar, bes teke hám hár biri bir jasardan bolǵan bes erkek toqlı. Oxran ulı Pagieldiń alıp kelgen sıyları usılar edi." 
Numbers7:78 On ekinshi kúni Naftaliy urıwınıń kósemi Enan ulı Axira sıyların usındı. 
Numbers7:79 Onıń alıp kelgen sıyları mınalardan ibarat edi: Muxaddes orın ólshemi menen 130 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis jalpaq tabaq, 70 shekel awırlıǵındaǵı bir gúmis qırma. Bul ekewi de ǵálle sadaqası ushın záytún mayı aralastırılǵan sapalı unǵa tolı edi." 
Numbers7:80 Tútetki toltırılǵan 10 shekel awırlıǵındaǵı bir altın tostaǵan," 
Numbers7:81 jandırılatuǵın qurbanlıq ushın bir buǵa, bir qoshqar hám bir jasar erkek toqlı." 
Numbers7:82 Gúna qurbanlıǵı ushın bir teke," 
Numbers7:83 tatıwlıq qurbanlıǵı ushın eki buǵa, bes qoshqar, bes teke hám hár biri bir jasardan bolǵan bes erkek toqlı. Enan ulı Axiranıń alıp kelgen sıyları usılar edi." 
Numbers7:84 Solay etip, qurbanlıq orın maylanǵan waqıtta, Izrail kósemleriniń orındı baǵıshlaw ushın alıp kelgen sıyları mınalar edi: on eki gúmis jalpaq tabaq, on eki gúmis qırma, on eki altın tostaǵan." 
Numbers7:85 Hár bir gúmis jalpaq tabaqtıń awırlıǵı 130 shekelden, hár bir qırmanıń awırlıǵı 70 shekelden edi. Muxaddes orın ólshemi menen gúmis ıdıslardıń barlıǵınıń awırlıǵı 2400 shekel boldı." 
Numbers7:86 Tútetki toltırılǵan on eki altın tostaǵannıń hár biriniń awırlıǵı Muxaddes orın ólsheminde 10 shekel edi. Barlıq altın tostaǵanlardıń awırlıǵı 120 shekel boldı. 
Numbers7:87 Jandırılatuǵın qurbanlıq ushın ǵálle sadaqası menen birge usınılǵan haywanlardıń sanı on eki buǵa, on eki qoshqar hám bir jasardan bolǵan on eki erkek toqlı, gúna qurbanlıǵı ushın da on eki teke." 
Numbers7:88 Tatıwlıq qurbanlıǵı ushın usınılǵan haywanlardıń sanı jigirma tórt buǵa, alpıs qoshqar, alpıs teke hám hár biri bir jasardan bolǵan alpıs erkek toqlı edi. Qurbanlıq orın maylanǵannan soń, orınnıń baǵıshlanıwı ushın berilgen sıylar usılar edi." 
Numbers7:89 Muwsa Jaratqan Iye menen sóylesiw ushın Ushırasıw shatırına kirgende, Kelisim sandıǵınıń qaqpaǵınıń ústindegi eki kerub músini arasınan ózine sóylegen dawıstı esitetuǵın edi. Jaratqan Iye Muwsa menen usı tárizde sóylesetuǵın edi." 
Numbers8:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers8:2 – Xaronǵa ayt, ol jeti shıranı shıra qoyǵıshqa ornatqanda, shıra qoyǵıshtıń aldınǵı tárepine jaqtılıq túsip turatuǵın qılıp ornatsın." 
Numbers8:3 Xaron aytılǵanday etip isledi. Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanınday, shıralardı shıra qoyǵıshtıń aldınǵı tárepine jaqtı túsetuǵın qılıp ornalastırdı." 
Numbers8:4 Shıra qoyǵısh Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa kórsetken úlgisi boyınsha, ultanınan baslap, gúllerine deyin altınnan shókkishlep islengen edi." 
Numbers8:5 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers8:6 – Lebiylilerdi Izrail xalqınıń arasınan ayırıp alıp, olardı páklew rásiminen ótkiz." 
Numbers8:7 Olardı páklew ushın bılay isleyseń: pákleytuǵın suwdı olardıń ústine serp. Olar shashları menen barlıq júnlerin qırıp taslasın hám kiyimlerin juwsın. Usılayınsha, olar pák boladı." 
Numbers8:8 Keyin olar bir buǵa menen ǵálle sadaqası ushın záytún mayı aralastırılǵan sapalı un alıp kelsin. Gúna qurbanlıǵı ushın sen de basqa bir buǵa alıp kel. 
Numbers8:9 Lebiylilerdi Ushırasıw shatırınıń aldına alıp kelip, barlıq Izrail jámiyetin jıyna." 
Numbers8:10 Lebiylilerdi Jaratqan Iyeniń, yaǵnıy Meniń aldıma ákelgenińde, izraillılar olardıń ústine qolların qoysın." 
Numbers8:11 Jaratqan Iyege xızmet etiwi ushın, Xaron izraillılardıń arasınan lebiylilerdi sadaqa sıpatında Maǵan baǵıshlasın." 
Numbers8:12 Lebiyliler qolların buǵalardıń basına qoysın hám olardıń gúnalarınan pákleniwi ushın, buǵalardıń birewi gúna qurbanlıǵı ushın, ekinshisi jandırılatuǵın qurbanlıq ushın Jaratqan Iyege usınılsın." 
Numbers8:13 Lebiylilerdi Xaron hám onıń ullarınıń aldında turǵız. Olardı sadaqa sıpatında Jaratqan Iyege, Maǵan baǵıshla." 
Numbers8:14 Lebiylilerdi basqa izraillılardıń arasınan usı tárizde bólip al. Lebiyliler Maǵan tiyisli boladı. 
Numbers8:15 Sen lebiylilerdi páklep, sadaqa sıpatında baǵıshlaǵannan soń, olar Ushırasıw shatırındaǵı xızmetin baslawına boladı." 
Numbers8:16 Izraillılar arasında lebiyliler tolıǵı menen Maǵan tiyisli. Sebebi qarınnan birinshi shıqqan barlıq ullardıń ornına olardı Ózime tańlap aldım. 
Numbers8:17 Izrail xalqınıń arasındaǵı barlıq birinshi tuwılǵanlar adam bolsın, haywan bolsın – olar Meniki. Óytkeni Men Mısırda birinshi tuwılǵanlardı joq qılǵan kúni, olardı Ózime ayırıp aldım." 
Numbers8:18 Solay etip, Izrail xalqında barlıq birinshi tuwılǵan ullardıń ornına lebiylilerdi tańladım." 
Numbers8:19 Izraillılar Muxaddes orınǵa jaqınlasıp, bálege duwshar bolmawı ushın, olardıń ornına Ushırasıw shatırındaǵı xızmetti islep, izraillılardıń gúnaların páklew ushın, lebiylilerdi Xaron hám onıń ullarınıń qollarına tapsırdım." 
Numbers8:20 Muwsa, Xaron hám pútkil Izrail jámiyeti Jaratqan Iyeniń lebiylilerge baylanıslı Muwsaǵa bergen hár bir buyrıǵın tolıǵı menen orınladı." 
Numbers8:21 Lebiyliler ózlerin páklep, kiyimlerin juwdı. Xaron olardı Jaratqan Iyeniń aldında arnawlı túrde baǵıshladı hám olardı tazalaw ushın, gúnalarınan pákledi." 
Numbers8:22 Bunnan soń, lebiyliler Xaron hám onıń ullarınıń qol astında Ushırasıw shatırındaǵı ózlerine tiyisli xızmetlerin orınlawǵa keldi. Solay etip, Jaratqan Iye lebiylilerge tiyisli Muwsaǵa qanday buyrıq bergen bolsa, Izrail xalqı sol buyrıqlardı orınladı." 
Numbers8:23 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers8:24 – Lebiylilerge tiyisli qaǵıyda mınaday: Jigirma bes hám onnan joqarı jastaǵılar Ushırasıw shatırındaǵı xızmetin baslasın. 
Numbers8:25 Al eliw jasqa kelgende, sol xızmetinen bosap, bunnan keyin xızmette bolmasın." 
Numbers8:26 Xızmetten bosaǵan lebiyliler Ushırasıw shatırında xızmet etip atırǵan tuwısqanlarına járdem beriwine boladı, biraq ózleri artıq xızmet islemesin. Lebiylilerdiń wazıypaların usılayınsha belgilep ber." 
Numbers9:1 Izraillılar Mısırdan shıqqannan keyingi ekinshi jıldıń birinshi ayında Jaratqan Iye Sinay shólinde Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers9:2 – Izraillılar Qutqarılıw bayramın belgilengen waqıtta bayramlasın. 
Numbers9:3 Barlıq nızam hám qaǵıydalarǵa ámel qılıp, qurbanlıqtı belgilengen waqıtta, usı aydıń on tórtinshi kúni keshte shalsın." 
Numbers9:4 Solay etip, Muwsa izraillılarǵa Qutqarılıw bayramın belgilewdi buyırdı." 
Numbers9:5 Olar Sinay shólinde birinshi aydıń on tórtinshi kúni keshte Qutqarılıw bayramın belgiledi. Olar hár bir nárseni Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanınday etip orınladı. 
Numbers9:6 Al ólige bir jerin tiygizip, haram sanalǵan bazı adamlar sol kúni Qutqarılıw bayramında qatnasa almadı. Sol kúni olar Muwsa menen Xaronnıń aldına kelip," 
Numbers9:7 Muwsaǵa bılay dedi: – Ólige jantasqanımız ushın haram sanalamız. Biraq belgilengen waqıtta basqa izraillılar menen birge Jaratqan Iyege arnalǵan qurbanlıqtı ne ushın usına almaymız? 
Numbers9:8 Muwsa: – Kútiń, Jaratqan Iyeniń sizler tuwralı maǵan ne buyıratuǵının tıńlap kóreyin, – dedi." 
Numbers9:9 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers9:10 – Izraillılarǵa bılay dep ayt: «Arańızda birińiz yamasa áwladıńızdan birewi ólige bir jerin tiygizgeni ushın haram sanalsa yamasa birewi uzaq saparǵa ketse, onday adam Jaratqan Iyege arnalǵan Qutqarılıw bayramın nıshanlawına boladı." 
Numbers9:11 Bunday adamlar ekinshi aydıń on tórtinshi kúni keshte Qutqarılıw qurbanlıǵın shalıp, onı ashıtqısız nan hám ashshı shópler menen jesin." 
Numbers9:12 Tańǵa deyin qurbanlıqtıń góshinen bir túyir de qalmasın, súyekleri sındırılmasın. Qutqarılıw bayramın barlıq qaǵıydalar boyınsha belgilewińiz tiyis." 
Numbers9:13 Biraq pák sanalǵan hám uzaq saparda bolmaǵan adam Qutqarılıw bayramına qatnasıwdan bas tartsa, ol belgilengen waqıtta Jaratqan Iyege arnap qurbanlıq bermegeni ushın xalqınıń arasınan joq qılınsın. Solay etip, ol óz gúnasınıń jazasın tartadı." 
Numbers9:14 Arańızda jasap atırǵan kelgindi bir adam Jaratqan Iyege arnalǵan Qutqarılıw bayramına qatnasıwdı qálese, ol bayramnıń nızam hám qaǵıydalarına ámel qılsın. Jergilikli bolsın, kelgindi bolsın, hámme ushın usı nızamdı qollanıwıńız tiyis»." 
Numbers9:15 Muxaddes shatır, yaǵnıy buyrıqlar qoyılǵan shatır tiklengen kúni onıń ústin bult qapladı. Muxaddes shatırdı qaplaǵan bult keshten azanǵa deyin ot sıyaqlı bolıp turatuǵın edi." 
Numbers9:16 Bul awhal hár kúni dawam etti. Muxaddes shatırdı qaplaǵan bult túnde ot sıyaqlı bolıp turatuǵın edi. 
Numbers9:17 Bult shatırdan joqarı kóterilgende, izraillılar jolǵa shıǵatuǵın edi. Bult qay jerde toqtasa, olar sol jerde toqtaytuǵın edi." 
Numbers9:18 Izrail xalqı Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha jolǵa shıǵıp, Onıń buyrıǵı boyınsha toqtap, shatırların tigetuǵın edi. Bult Muxaddes shatırdı qaplap turǵan waqıtta, olar da sol jerde turatuǵın edi." 
Numbers9:19 Bult Muxaddes shatırdı uzaq waqıt qaplap turǵanda, Izrail xalqı Jaratqan Iyeniń buyrıǵına ámel qılıp, jolǵa shıqpaytuǵın edi." 
Numbers9:20 Bazıda bult Muxaddes shatırdı azǵantay kún qaplap turatuǵın edi. Xalıq ta Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha, ya qonıs basqan jerde qalatuǵın, yamasa kóshetuǵın edi." 
Numbers9:21 Bazı waqıtları bult tek ǵana keshten azanǵa deyin turıp, azanda Muxaddes shatırdan kóteriletuǵın edi. Sonda xalıq jolǵa shıǵatuǵın edi. Túnde bolsın, kúndiz bolsın, bult shatırdan kóteriliwden, xalıq jolǵa shıǵatuǵın edi." 
Numbers9:22 Bult Muxaddes shatırdı eki kún, bir ay yamasa uzaq waqıt qaplap tursa da, izraillılar qonıs basqan jerinde qalıp, jolǵa shıqpaytuǵın edi. Biraq bult joqarı kóteriliwden, olar jolǵa shıǵatuǵın edi." 
Numbers9:23 Olar Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha qonıs basatuǵın yamasa jolǵa shıǵatuǵın edi. Usılay etip, olar Jaratqan Iyeniń Muwsa arqalı bergen buyrıǵına ámel qıldı." 
Numbers10:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers10:2 – Gúmisten eki kárnaydı shókkishlep soqtır, bulardı jámiyetti jıynaw ushın hám hár bir ordanıń jolǵa shıǵıwı ushın qollanasań." 
Numbers10:3 Eki kárnay birge shertilgen waqıtta, barlıq jámiyet seniń qasıńa, Ushırasıw shatırınıń aldına jıynalsın." 
Numbers10:4 Tek ǵana bir kárnay shertilse, onda kósemler, yaǵnıy Izraildıń tiyre basshıları seniń janıńa jıynalsın." 
Numbers10:5 Kárnay qısqa-qısqa etip shertilgen waqıtta, shıǵıs tárepte qonıs basqanlar jolǵa shıqsın." 
Numbers10:6 Ekinshi márte qısqa-qısqa etip shertilgen waqıtta, qubla tárepte qonıs basqanlar jolǵa shıqsın. Kárnaydıń qısqa-qısqa etip shertiliwi urıwlardıń jolǵa shıǵıwı kerekligin bildiredi." 
Numbers10:7 Jámiyetti jıynaw ushın kárnaydı uzaq waqıt ápiwayı dawıs penen sherttir. 
Numbers10:8 Kárnaylardı Xaronnıń ruwxaniy ulları shertsin. Bul sizler hám keleshek áwladlarıńız ushın máńgi qaǵıyda bolıp qalsın. 
Numbers10:9 Úlkeńizde sizlerge hújim qılǵan dushpanǵa qarsı sawashqa shıqqanıńızda, kárnay shertip, belgi beriń. Sonda Qudayıńız Jaratqan Iye bolǵan Men sizlerdi eslep, dushpanlarıńızdan qutqaraman." 
Numbers10:10 Shadlı kúnlerińizde – bayramlarıńızda, Jańa ay bayramlarıńızda, jandırılatuǵın qurbanlıqlar hám tatıwlıq qurbanlıqlar bergenińizde kárnay shertiń. Usılay etip, Qudayıńız bolǵan Men sizlerdi esleymen. Men – Qudayıńız Jaratqan Iyemen." 
Numbers10:11 Izrail xalqı Mısırdan shıqqannan keyin ekinshi jıldıń ekinshi ayınıń jigirmalanshı kúni bult buyrıqlar qoyılǵan shatırdan joqarı kóterildi. 
Numbers10:12 Sonda izraillılar da Sinay shólinen jolǵa shıǵıp, bult Paran shólinde toqtaǵansha kóship-qonıp júrdi." 
Numbers10:13 Olar Jaratqan Iyeniń Muwsa arqalı bergen buyrıǵı boyınsha jolǵa birinshi márte shıqtı. 
Numbers10:14 Olar hár saparı jolǵa shıqqanda, hár bir orda óz bayraǵı astında bir tártipte júretuǵın edi. Birinshi bolıp, Amminadab ulı Naxshon basshılıǵındaǵı Yahuda ordası bólimleri menen birge óz ordasınıń bayraǵı astında kóshti baslap júrdi." 
Numbers10:15 Issaxar urıwı bólimine Suar ulı Netanel," 
Numbers10:16 Zebulon urıwı bólimine Xelon ulı Eliab basshılıq qılatuǵın edi. 
Numbers10:17 Sonnan keyin, Muxaddes shatır jıynastırılıp, onı kóterip, alıp júretuǵın Gershon urpaǵı menen Merariy urpaǵı jolǵa shıqtı." 
Numbers10:18 Olardan soń Shedeur ulı Elisur basshılıǵındaǵı Ruben ordası bólimleri menen birge óz ordasınıń bayraǵı astında jolǵa shıqtı. 
Numbers10:19 Shimon urıwı bólimine Surishadday ulı Shelumiel," 
Numbers10:20 Gad urıwı bólimine Dewel ulı Elyasaf basshılıq qılatuǵın edi. 
Numbers10:21 Onnan keyin Qohat urpaǵı muxaddes buyımlardı kóterip, jolǵa shıqtı. Olar belgilengen jerge jetip baraman degenshe, Muxaddes shatır qurılıp bolınıwı tiyis edi." 
Numbers10:22 Ammihud ulı Elishama basshılıǵındaǵı Efrayım ordası bólimleri menen birge óz ordasınıń bayraǵı astında jolǵa shıqtı. 
Numbers10:23 Menashshe urıwı bólimine Pedasur ulı Gamaliel," 
Numbers10:24 Benyamin urıwı bólimine Gidoniy ulı Abidan basshılıq qılatuǵın edi. 
Numbers10:25 Kóshtiń eń aqırında Ammishadday ulı Axiezer basshılıǵındaǵı Dan ordası bólimleri menen birge óz ordasınıń bayraǵı astında jolǵa shıqtı. Olar Izrail ordalarınıń artqı saqshıları edi. 
Numbers10:26 Asher urıwı bólimine Oxran ulı Pagiel," 
Numbers10:27 Naftaliy urıwı bólimine Enan ulı Axira basshılıq qılatuǵın edi. 
Numbers10:28 Izraillılar bólimlerge bólinip, usı tártipte jolǵa shıǵatuǵın edi." 
Numbers10:29 Muwsa midyanlı qáyin atası Reueldiń balası Xobabqa bılay dedi: – Jaratqan Iyeniń: «Sizlerge beremen», – degen jerine baratırmız. Siz de bizler menen birge barıń, sizge jaqsı qatnasta bolamız. Óytkeni Jaratqan Iye Izrailǵa jaqsılıq etiwdi wáde qıldı." 
Numbers10:30 Xobab oǵan: – Yaq, barmayman. Óz elime, aǵayin-tuwǵanlarımnıń janına qaytaman, – dep juwap berdi." 
Numbers10:31 Muwsa oǵan bılay dedi: – Iltimas, bizlerdi taslap ketpeń. Sebebi siz shólde qonıslaytuǵın jerlerdi bilesiz. Bizlerge jol kórsetesiz." 
Numbers10:32 Eger bizler menen birge barsańız, Jaratqan Iyeniń isleytuǵın barlıq jaqsılıqların siz benen de bólisemiz." 
Numbers10:33 Izraillılar Jaratqan Iyeniń tawınan shıǵıp, úsh kúnlik jol júrdi. Qonıslaytuǵın jerdi tabıw ushın Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵı olardıń aldında júrip bardı." 
Numbers10:34 Qonıs basqan jerden jolǵa shıqqanda, Jaratqan Iyeniń bultı kún boyı olardıń ústinde boldı." 
Numbers10:35 Kelisim sandıǵı jolǵa shıqqanda, Muwsa bılay dep aytatuǵın edi: «Tur, Jaratqan Iye! Tarqalıp ketsin dushpanlarıń, Seni jek kórgenler aldıńnan qashıp ketsin!»" 
Numbers10:36 Kelisim sandıǵı toqtaǵanda bolsa, Muwsa bılay dep aytatuǵın edi: «Qayt, mıń-mıńlaǵan Izrail xalqınıń Jaratqan Iyesi!»" 
Numbers11:1 Sol waqıtları xalıq qattı nalıy basladı. Jaratqan Iye bunı esitip, ǵázeplendi hám olarǵa ot jiberip, ordanıń shetlerin jaǵıp joq qılıp jiberdi." 
Numbers11:2 Sonda xalıq Muwsaǵa jalbarındı. Muwsa Jaratqan Iyege duwa etkende, ot sóndi." 
Numbers11:3 Jaratqan Iyeniń jibergen otı olardıń arasında janǵanı ushın, sol jer Tabera dep ataldı." 
Numbers11:4 Izrail xalqınıń arasındaǵı basqa milletlerden toplanǵan tártipsiz adamlar nápsiqawlıqqa berile basladı. Izraillılar da olarǵa qosılıp, bılay dep zarlay basladı: «Qáne endi, jewge gósh bolǵanda ma edi!" 
Numbers11:5 Mısırda teginge jegen balıq, qıyar, ǵarbız, kók piyaz, domalaq piyaz hám sarımsaqlar ele yadımızda." 
Numbers11:6 Endi bolsa, dińkemiz qurıǵan. Mına mannadan basqa jeytuǵın hesh nárse kórgenimiz joq»." 
Numbers11:7 Manna kinza tuqımınday bolıp, reńi aqshıl sarı edi." 
Numbers11:8 Xalıq dalaǵa shıǵıp, onı jıynap alatuǵın edi hám onı digirmanǵa tartıp yamasa kelige túyetuǵın edi. Onı qazanda qaynatıp, nan pisiretuǵın edi. Bunıń dámi záytún mayı qosılǵan nanǵa uqsas edi." 
Numbers11:9 Túnde ordaǵa shıq túskende, manna da birge jawatuǵın edi." 
Numbers11:10 Muwsa xalıqtıń, hár bir tiyredegi adamlardıń óz shatırlarınıń aldında turıp, dad salıp atırǵanın esitti. Jaratqan Iye buǵan qattı ǵázeplendi. Muwsa da buǵan qapa bolǵan edi." 
Numbers11:11 Sonda Muwsa Jaratqan Iyege bılay dedi: – Qulıńa ne ushın bunday jamanlıqtı rawa kórdiń? Ne ushın Óz miyrimińdi mennen ayap, bul xalıqtıń júgin maǵan júklediń?" 
Numbers11:12 Usı xalıqtıń hámmesine júkli bolǵan men be edim? Olardı men tuwǵan ba edim? Bolmasa, ne sebepten Sen maǵan: «Bala baǵıwshınıń emiziwli balanı alıp júrgenindey, olardı ata-babalarına beremen dep ant ishken jerge qollarıńda kóterip alıp bar», – dep aytıp atırsań?" 
Numbers11:13 Bul xalıq maǵan: «Bizlerge jeytuǵın gósh ber», – dep qoymay atır. Olardıń barlıǵına beretuǵın góshti qay jerden alaman?" 
Numbers11:14 Bul xalıqtıń barlıǵın bir ózim jetelep alıp júre almayman, sebebi olar men ushın awır júk boladı." 
Numbers11:15 Eger maǵan usılay islemekshi bolsań, onda meni óltir. Eger de Seniń miyrimińe erisken bolsam, onda basıma túsken bul awırmanlıqtı kórmeyin." 
Numbers11:16 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Maǵan Izrail aqsaqallarınan jetpis adamdı jıynap ber. Olar óziń basshı hám qadaǵalawshı dep tán alǵanlarıńnan bolsın. Olardı Ushırasıw shatırına alıp kelip, ózińniń qasıńa turǵız." 
Numbers11:17 Men tómen túsip, seniń menen sóylesemen. Seniń ústińdegi Ruwxtan alıp, olarǵa da beremen. Xalıqtıń júgin tek ǵana sen kótermewiń ushın, olar saǵan járdem beredi." 
Numbers11:18 Xalıqqa bılay dep ayt: «Erteńgi kún ushın ózlerińizdi pákleń, gósh jeysizler. Sizlerdiń: „Qáne endi, jewge gósh bolǵanda ma edi, Mısırda bolǵan waqtımızda jaqsı edi“, – dep nalıp, dad salǵanıńızdı Jaratqan Iye esitti. Endi gósh jewińiz ushın, Jaratqan Iye sizlerge gósh beredi." 
Numbers11:19 Góshti tek ǵana bir kún, eki kún, bes kún, on kún yamasa jigirma kún emes," 
Numbers11:20 al bir ay dawamında alqımıńızǵa kelgenshe, kewlińiz aynıǵansha jeysizler. Sebebi sizler arańızda bolıp atırǵan Jaratqan Iyeden júz burdıńlar. Onıń aldında Mısırdan ne ushın shıǵıp kettik, dep nalıp, jıladıńlar»." 
Numbers11:21 Sonda Muwsa: – Qasımdaǵı bul xalıq altı júz mıń er adamnan ibarat. Al Sen: «Bul xalıqqa bir ay dawamında jewi ushın gósh beremen», – dep atırsań." 
Numbers11:22 Barlıq qoy-eshki, sıyırlar soyılsa da, teńizdegi barlıq balıqlar awlansa da, olarǵa jeter me eken? – dedi." 
Numbers11:23 Jaratqan Iye oǵan: – Meniń qolım kelte me? Saǵan aytqanlarım orınlanatuǵının yamasa orınlanbaytuǵının óz kóziń menen kóreseń, – dedi." 
Numbers11:24 Sonnan keyin, Muwsa sırtqa shıǵıp, Jaratqan Iyeniń ózine aytqanların xalıqqa jetkerdi. Xalıqtıń jetpis aqsaqalın jıynap, Muxaddes shatırdıń dógeregine jaylastırdı." 
Numbers11:25 Sonda Jaratqan Iye bult ishinde túsip, Muwsa menen sóylesti hám Muwsanıń ústindegi Ruwxtan alıp, jetpis aqsaqalǵa berdi. Olar Ruwxtı alǵan waqıtta, ózgeshe awhalǵa tústi. Biraq bunnan soń, bul jaǵday basqa tákirarlanbadı." 
Numbers11:26 Saylanǵan jetpis aqsaqaldıń ishinde bolǵan Eldad penen Medad degen eki adam ordada qalıp, Muxaddes shatırǵa kelmey qalǵan edi. Biraq Ruwx olardıń ústine túsip kelip, olar da ordada ózgeshe awhalǵa túse baslaǵan edi." 
Numbers11:27 Bunı kórgen bir jas bala Muwsaǵa juwırıp kelip: «Eldad penen Medad ordada ózgeshe awhalǵa túsip qaldı», – dep xabar jetkerdi." 
Numbers11:28 Jas waqtınan Muwsaǵa járdemshi bolıp kiyatırǵan Nun ulı Eshua: – Mırzam Muwsa, olardı tıyıp qoy! – dedi." 
Numbers11:29 Biraq Muwsa: – Sen meniń ushın qızǵanıp atırsań ba? Qáne endi, Jaratqan Iyeniń pútkil xalqı payǵambar bolsa, Jaratqan Iye olardıń ústine Óz Ruwxın jiberse edi! – dedi." 
Numbers11:30 Sonnan soń, Muwsa menen Izraildıń aqsaqalları ordaǵa qaytıp keldi." 
Numbers11:31 Jaratqan Iye dawıl jiberdi. Dawıl teńiz tárepten bódenelerdi ushırıp ákelip, ordanıń hár tárepine úyip tasladı. Bódeneler ordadan bir kúnlik jol uzaqlıqqa deyin, jerden eki shıǵanaq biyiklikke túsip, ushıp júrgen edi." 
Numbers11:32 Sol kúni xalıq kúni menen, túni menen hám erteńine keshke deyin bódene jıynadı. Olardıń hesh biri on xomerden az jıynamadı. Bódenelerdi keptiriw ushın, olardı shatırlarınıń dógeregine jayıp qoydı." 
Numbers11:33 Biraq xalıq góshti ele awzına alıp, jewge úlgermey-aq, Jaratqan Iye ǵázeplenip, olardı kúshli bir oba menen jazaladı." 
Numbers11:34 Sonlıqtan sol jerge Kibrot-Hattaawa atı berildi. Óytkeni ol jerde nápsin tıya almaǵan adamlar jerlengen edi. 
Numbers11:35 Xalıq Kibrot-Hattaawadan Xaserotqa kóship, sol jerde qaldı." 
Numbers12:1 Muwsa Xabashstannan bolǵan hayalǵa úylengeni ushın, Máriyam menen Xaron oǵan qarsı sóyledi." 
Numbers12:2 Olar: «Jaratqan Iye tek ǵana Muwsa arqalı sóylegen be edi? Ol bizler arqalı da sóylegen joq pa edi?» – dedi. Jaratqan Iye olardıń bul sózlerin esitti. 
Numbers12:3 Muwsa jer júzinde jasaytuǵın barlıq adamlardıń ishinde eń kishipeyil adam edi. 
Numbers12:4 Jaratqan Iye kútilmegende Muwsa, Xaron hám Máriyamǵa: – Úshewińiz Ushırasıw shatırına barıń, – dedi. Úshewi de shatırǵa bardı." 
Numbers12:5 Jaratqan Iye minara sıyaqlı bult ishinde túsip, shatırdıń kirer awzınıń aldında turdı hám Xaron menen Máriyamdı shaqırıp aldı. Olar ekewi aldıǵa qaray shıqqanda," 
Numbers12:6 Jaratqan Iye olarǵa bılay dedi: – Meniń sózlerime qulaq salıń: Eger arańızda bir payǵambar bar bolsa, Men, Jaratqan Iye Ózimdi tanıtaman oǵan ayan arqalı, Sóylesemen onıń menen túsinde." 
Numbers12:7 Biraq qulım Muwsa menen bulay sóylespeymen, Pútkil úyimdegilerge juwapker adam – Muwsadur." 
Numbers12:8 Onıń menen jumbaqlı túrde emes, Al júzbe-júz sóylesemen ashıq túrde. Ol Meniń biynemdi kóredi. Sonday bolsa da, qulım Muwsaǵa qarsı sóylewden qorqpadıńlar ma?" 
Numbers12:9 Sonda Jaratqan Iye olarǵa ǵázepleniwi menen, ol jerden ketti." 
Numbers12:10 Bult Muxaddes shatırdan ketiwden-aq, Máriyam teri keselligine shalınıp, etleri qar sıyaqlı túlep ketti. Xaron Máriyamǵa burılıp qaraǵanda, onıń teri keselligine shalınǵanın kórdi." 
Numbers12:11 Xaron Muwsaǵa: – Oh, mırzam, ótinish aqılsızlıq qılıp, islegen gúnamız ushın jazalama." 
Numbers12:12 Máriyam anasınıń qarnında-aq denesi shirip baslaǵan óli nárestege uqsap qalmasın, – dedi." 
Numbers12:13 Muwsa Jaratqan Iyege: – O, Quday, Máriyamǵa shıpa ber! – dep jalbarındı." 
Numbers12:14 Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Eger onıń ákesi júzine túkirgende, ol jeti kún dawamında shermende bolıp qalmas pa edi? Onı jeti kún dawamında bóleklep, ordadan shıǵarıp jiberiń, sonnan keyin izine qaytıwına boladı, – dep juwap berdi." 
Numbers12:15 Solay etip, Máriyam jeti kún dawamında bóleklenip, ordadan shıǵarıp jiberildi, ol qaytıp kelgenshe, xalıq jolǵa shıqpadı." 
Numbers13:1 Sonnan keyin, xalıq Xaserottan shıǵıp, Paran shóline barıp, qonıs bastı." 
Numbers13:2 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers13:3 – Men Izrail xalqına berip atırǵan Qanan jerin kózden ótkeriw ushın adamlar jiber. Atalarınan taraǵan hár bir urıwdan bir basshıdan jiber. 
Numbers13:4 Muwsa Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha Paran shólinen adamlardı jiberdi. Bulardıń hámmesi Izrail xalqınıń basshıları edi. 
Numbers13:5 Olardıń atları mınaday edi: Ruben urıwınan Zakkur ulı Shammua," 
Numbers13:6 Shimon urıwınan Xoriy ulı Shafat," 
Numbers13:7 Yahuda urıwınan Efunne ulı Kaleb," 
Numbers13:8 Issaxar urıwınan Yusup ulı Igal," 
Numbers13:9 Efrayım urıwınan Nun ulı Hoshea," 
Numbers13:10 Benyamin urıwınan Rafu ulı Paltiy," 
Numbers13:11 Zebulon urıwınan Sodiy ulı Gaddiel," 
Numbers13:12 Yusup urıwınan, yaǵnıy Menashshe urıwınan Susiy ulı Gaddiy," 
Numbers13:13 Dan urıwınan Gemalliy ulı Ammiel," 
Numbers13:14 Asher urıwınan Mixail ulı Setur," 
Numbers13:15 Naftaliy urıwınan Wofsiy ulı Naxbiy," 
Numbers13:16 Gad urıwınan Maxiy ulı Geuel. 
Numbers13:17 Eldi kózden ótkeriw ushın Muwsanıń jibergen adamları usılar edi. Sol waqıtta Muwsa Nun ulı Hosheaǵa Eshua, dep at berdi." 
Numbers13:18 Muwsa olardı Qanan jerin kózden ótkeriw ushın jiberip atırıp, olarǵa bılay dedi: – Negeb arqalı júrip, tawlı jerlerge barıń." 
Numbers13:19 Ol jerler qanday ekenin, ol jerde jasap atırǵan xalıq kúshli me, yamasa hálsiz be, olar kóp pe, yamasa az ba, bilip alıń." 
Numbers13:20 Olardıń jasap atırǵan jeri jaqsı ma, yamasa jaman ba, qalaları qorǵansız ba, yamasa qorǵanlı ma, kóriń." 
Numbers13:21 Topıraǵı ónimdarlı ma, yamasa ónimsiz be, dógeregi terekli me, yamasa joq pa, bilip keliń. Qolıńızdan kelgeninshe, ol jerdiń jetistirgen miywelerinen alıp keliń! Sol waqıtta júzim pisigi endi baslanıp atırǵan edi." 
Numbers13:22 Solay etip, sol adamlar jolǵa shıǵıp, eldi Zin shólinen baslap, Lebo-Xamatqa jaqın bolǵan Rexobqa deyin kózden ótkerdi." 
Numbers13:23 Olar Negebti kesip ótip, anaqlardıń Aximan, Sheshay hám Talmay degen tiyreleri jasap atırǵan Xebron qalasına bardı. Xebron Mısırdaǵı Soan qalasınan jeti jıl aldın qurılǵan edi." 
Numbers13:24 Jansızlar Eshkol sayına jetip barǵanda, ol jerden bir solqım júzimdi kesip aldı. Olardan ekewi bir qada aǵashqa júzimdi ildirip alıp júrdi. Sonıń menen birge, anar hám ánjir miywesin de aldı." 
Numbers13:25 Izraillılardıń kesip alǵan júzim solqımı sebepli, sol say Eshkol dep ataldı." 
Numbers13:26 Jansızlar qırıq kún jerdi aralap shıqqannan keyin izlerine qayttı. 
Numbers13:27 Olar Paran shólindegi Qadeshke, Muwsa menen Xaronnıń hám Izrail jámiyetiniń janına keldi. Olarǵa hám pútkil jámiyetke kórgen-bilgenlerin aytıp, sol jerdiń miywelerin kórsetti." 
Numbers13:28 Olar Muwsaǵa bılay dep bayanladı: – Bizlerdi jibergen jerge bardıq. Ol jerde shınında da sút hám pal aǵıp turǵan eken! Mine, mınaw sol jerdiń miywelerinen!" 
Numbers13:29 Biraq ol jerde jasap atırǵan xalıq kúshli, qalaları da qorǵanlı hám júdá úlken eken. Hátteki, ol jerde Anaq áwladınan shıqqan dáw adamlardı da kórdik." 
Numbers13:30 Amalek xalqı Negebte, xet, ebus hám amor xalıqları tawlı úlkede, qanan xalqı teńizdiń boyında hám Iordan dáryasınıń jaǵasında jasaydı eken." 
Numbers13:31 Kaleb Muwsanıń aldında xalıqtı tınıshlandırıp: – Ol jerge barıp, eldi qolǵa kirgizeyik. Álbette, buǵan jeterli kúshimiz bar, – dedi." 
Numbers13:32 Degen menen, onıń menen birge barǵan adamlar: – Bul xalıqqa qarsı gúrese almaymız, olar bizlerden góre kúshlirek, – dedi." 
Numbers13:33 Olar ózleri kózden ótkerip kelgen el haqqında izraillılardıń arasında mınaday jaman mısh-mıshlar tarqatıp júrdi: – Bizler kózden ótkerip kelgen el, ishine mákan basatuǵınlardı jep pitiretuǵın el eken. Sol elde jasap atırǵan hár bir adam boyshań hám iri." 
Numbers13:34 Dáwlerdi, dáwlerdiń áwladınan bolǵan anaqlardı kórdik. Olardıń qasında ózlerimizdi shegirtke sıyaqlı sezdik, olarǵa da sonday bolıp kórindik." 
Numbers14:1 Sol túni pútkil jámiyet qattı dawıslap, dad salıp jıladı." 
Numbers14:2 Pútkil Izrail xalqı Muwsa menen Xaronǵa narazı bolıp, bılay dep tońqılday basladı: «Bunnan góre, Mısırda yamasa usı shólde ólip ketkenimiz jaqsı edi!" 
Numbers14:3 Jaratqan Iye ne ushın bizlerdi usı elge alıp keldi? Bizlerdi qılıshtan ótkiziw ushın ba? Bala-shaǵalarımız tutqın boladı. Bunıń ornına Mısırǵa qaytıp ketkenimiz bizler ushın jaqsıraq emes pe?» 
Numbers14:4 Sonnan keyin, olar bir-birine: «Ózlerimizge bir basshı saylap alıp, Mısırǵa qaytayıq», – desti." 
Numbers14:5 Sonda Muwsa menen Xaron Izrail jámiyetiniń aldında et betinen jerge jıǵıldı. 
Numbers14:6 Eldi aralap qaytqanlardan Nun ulı Eshua menen Efunne ulı Kaleb qayǵırıp kiyimlerin jırttı da," 
Numbers14:7 pútkil Izrail jámiyetine bılay dedi: – Bizler kórip kelgen el – júdá jaqsı jer. 
Numbers14:8 Eger Jaratqan Iyeniń bizlerge miyrimi tússe, Ol bizlerdi sút hám pal aǵıp turǵan sol jerge alıp baradı hám onı bizlerge beredi." 
Numbers14:9 Tek ǵana Jaratqan Iyege qarsı shıqpańlar! Ol jerde jasap atırǵan xalıqtan qorqpańlar! Olar bizlerge ańsat ǵana olja boladı. Qorǵawshıları olardı taslap ketti, al Jaratqan Iye bizler menen birge. Olardan qorqpańlar!" 
Numbers14:10 Degen menen, pútkil jámiyet olardı tas boran qılıwdı niyet qıldı. Sonda Jaratqan Iyeniń saltanatı Ushırasıw shatırında pútkil Izrail xalqına kórindi." 
Numbers14:11 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: – Qashanǵa deyin bul xalıq Maǵan húrmetsizlik qıladı? Olardıń arasında qanshelli káramat kórsetkenime qaramay, qashanǵa deyin Maǵan isenbey júredi?" 
Numbers14:12 Men olardı illet penen jazalayman, miyrastan mahrum qılaman. Al sennen olardan ullıraq hám kúshlirek bir xalıq dóretemen." 
Numbers14:13 Biraq Muwsa Jaratqan Iyege bılay dedi: – Onda mısırlılar bul haqqında esitedi. Bul xalıqtı Óz kúshiń menen olardıń arasınan alıp shıqqan ediń. 
Numbers14:14 Olar Qanan jerinde jasaytuǵın xalıqqa bul haqqında aytadı. Jaratqan Iye, bul xalıqtıń arasında bolıp, olar menen júzbe-júz kóriskenińnen xabarı bar. Seniń bultıń olardıń ústinde hámme waqıt turǵanın, kúndiz minara sıyaqlı bult ishinde, túnde minara sıyaqlı ot ishinde olarǵa jol kórsetkenińdi biledi." 
Numbers14:15 Eger bul xalıqtı bir adam sıyaqlı etip óltirseń, Sen haqqında esitken xalıqlar: «Jaratqan Iye ant ishken bul jerge Óz xalqın alıp kele almaǵanı ushın, olardı shólde qırıp jiberdi», – dep aytadı." 
Numbers14:16  
Numbers14:17 Endi Óz kúshińdi kórset, o, Iyem! Sen Óziń bılay dep aytqan ediń:" 
Numbers14:18 «Jaratqan Iye bolǵan Men sabır-taqatlıman, súyispenshiligim ullı, ayıp hám jınayattı keshiremen. Biraq ayıplını jazasız qaldırmayman, ákesiniń islegen ayıbınıń jazasın úshinshi hám tórtinshi áwladlarınan talap qılaman»." 
Numbers14:19 Mısırdan shıqqannan baslap, búgingi kúnge deyin bul xalıqtı keshirip keldiń. Endi Ózińniń ullı súyispenshiligińe say olardıń ayıpların keshire gór." 
Numbers14:20 Jaratqan Iye oǵan bılay dep juwap berdi: – Seniń tilegińe bola olardı keshiremen. 
Numbers14:21 Degen menen, máńgi bar bolǵan Men jer júzin toltırıp turǵan ullılıǵım menen ant ishemen:" 
Numbers14:22 ullılıǵımdı, Mısırda hám shólde kórsetken káramatlarımdı kórse de, Meni on márte sınaǵan, sózime qulaq aspaǵan bul adamlardıń hesh biri" 
Numbers14:23 Men ata-babalarına beremen dep ant ishken jerdi kórmeydi. Maǵan húrmetsizlik qılǵanlardıń hesh biri ol jerdi kórmeydi. 
Numbers14:24 Biraq qulım Kaleb basqalarǵa uqsamaydı, ol pútkil júregi menen Maǵan erdi. Sonıń ushın, Men onı ózi aralap, kózden ótkerip qaytqan elge alıp baraman. Onıń áwladı sol jerdi iyelep aladı." 
Numbers14:25 Amalek penen qanan xalıqları usı oypatlıqlarda jasaydı. Sonıń ushın, sizler erteń artıńızǵa qaytıp, Qızıl teńizge qaray júrińler, shólge barıńlar." 
Numbers14:26 Jaratqan Iye Muwsa menen Xaronǵa bılay dedi: 
Numbers14:27 – Mına jawız jámiyet qashanǵa deyin Maǵan narazı bolıp, tońqıldaydı? Maǵan qarsı sóylegen Izrail xalqınıń nalıwın esittim." 
Numbers14:28 Olarǵa Meniń mına sózlerimdi jetkiz: «Tiriligim haqı ant ishemen: aytqan sózlerińizdi sózsiz ózlerińizdiń basıńızǵa salaman. 
Numbers14:29 Óliklerińiz usı shólde qaladı. Maǵan narazı bolıp, tońqıldaǵanlardıń hámmesi – esaptan ótken jigirma hám onnan joqarı jastaǵılar usı shólde óledi." 
Numbers14:30 Sizlerdi qonıslandıraman dep ant ishken elge Efunne ulı Kaleb penen Nun ulı Eshuadan basqa hesh kim kirmeydi. 
Numbers14:31 Biraq sizlerdiń tutqın boladı, dep aytqan balalarıńızdı sol jerge kirgizemen. Sizler bas tartqan sol eldi balalarıńız kóretuǵın boladı." 
Numbers14:32 Sizlerdiń óliklerińiz bolsa usı shólde qalıp ketedi. 
Numbers14:33 Hámmeńiz ólip ketemen degenshe, balalarıńız shólde qırıq jıl shopanlıq qıladı hám sizlerdiń opasızlıǵıńız sebepli, olar azap shegedi." 
Numbers14:34 Sizler eldi qırıq kún dawamında aralap shıqqan edińler. Endi hár bir kún ushın bir jıldan qırıq jıl ayıbıńızdıń jazasın tartasızlar. Sonda Meniń sizlerden júz burǵanımdı bilip alasızlar!» 
Numbers14:35 Men, Jaratqan Iye aytqanımday, Maǵan qarsı jıynalǵan bul jawız jámiyetke bulardı sózsiz isleymen. Olar usı shólde qırılıp, ólip ketedi." 
Numbers14:36 Muwsanıń eldi kózden ótkerip qaytıwǵa jibergen adamları qaytıp kelip, el haqqında jaman xabar tarqatıwı pútkil jámiyettiń Jaratqan Iyege narazı bolıwına sebep bolǵan edi." 
Numbers14:37 Sol el haqqında jaman xabar taratqan bul adamlar Jaratqan Iyeniń aldında oba keselligine shalınıp qaytıs boldı. 
Numbers14:38 Eldi aralaw ushın ketken jansızlardan tek ǵana Nun ulı Eshua menen Efunne ulı Kaleb tiri qaldı. 
Numbers14:39 Muwsa Jaratqan Iyeniń sózlerin pútkil Izrail xalqına aytqanda, xalıq tereń qayǵıǵa battı." 
Numbers14:40 Erteńine azanda olar tawlı úlkeniń joqarısına shıǵıp baratırıp, bılay dedi: – Awa, bizler gúna islegenimizdi moyınlaymız. Mine, endi Jaratqan Iyeniń wáde qılǵan jerine barıwǵa tayarmız." 
Numbers14:41 Degen menen, Muwsa: – Ne ushın Jaratqan Iyeniń buyrıǵına jáne qarsı shıǵıp atırsızlar? Bunıń menen hesh nársege erise almaysızlar." 
Numbers14:42 Sawashqa shıqpańlar, óytkeni Jaratqan Iye sizler menen birge emes. Dushpanlarıńızdıń aldında jeńiliske ushıraysızlar." 
Numbers14:43 Amalek hám qanan xalıqları ol jerde sizlerge qarsılıq kórsetedi hám sizlerdi qılısh júzinen ótkeredi. Óytkeni Jaratqan Iyeniń izinen júriwden bas tarttıńlar. Jaratqan Iye de sizler menen birge bolmaydı. 
Numbers14:44 Solay bolsa da, izraillılar ózleriniń aytqanınan qalmay, tawlı úlkeniń joqarısına shıqtı. Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵı menen Muwsa ordada qaldı." 
Numbers14:45 Tawlı úlkede jasaytuǵın amalek penen qanan xalıqları olarǵa qarsı hújim qıldı hám olardı Xorma qalasına deyin qıyratıp, tas-talqan qıldı." 
Numbers15:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers15:2 – Izrail xalqına bılay dep ayt: «Mákan etiwińiz ushın sizlerge beretuǵın elge kirgenińizde," 
Numbers15:3 jandırılatuǵın qurbanlıq, wáde boyınsha beriletuǵın qurbanlıq, ıqtıyarlı qurbanlıq yamasa bayramlarda usınılatuǵın qurbanlıq etip iri hám mayda maldan Jaratqan Iyege usınıńlar. Bular – Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy boladı." 
Numbers15:4 Qurbanlıq usınatuǵın adam Jaratqan Iyege ǵálle sadaqası ushın tórtten bir hin záytún mayı menen aralastırılǵan onnan bir efa sapalı un da alıp kelsin. 
Numbers15:5 Jáne de, jandırılatuǵın qurbanlıq yamasa basqa qurbanlıq penen birge hár bir toqlıǵa ishimlik sadaqası etip tórtten bir hin sharap ta usınıwı tiyis." 
Numbers15:6 Eger qoshqardı qurbanlıq etip berseńiz, ǵálle sadaqası ushın úshten bir hin záytún mayı aralastırılǵan onnan eki efa sapalı un" 
Numbers15:7 hám ishimlik sadaqası ushın úshten bir hin sharap usınıń. Bular – Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy boladı. 
Numbers15:8 Jaratqan Iyege jandırılatuǵın qurbanlıq, wáde boyınsha beriletuǵın qurbanlıq yamasa tatıwlıq qurbanlıǵı ushın bir buǵa alıp kelgenińizde," 
Numbers15:9 buǵa menen birge ǵálle sadaqası ushın yarım hin záytún mayı aralastırılǵan onnan úsh efa sapalı un usınıń. 
Numbers15:10 Sonıń menen birge, ishimlik sadaqası ushın yarım hin sharap usınıń. Bular Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy boladı." 
Numbers15:11 Solay etip buǵa, qoshqar, ılaq yamasa toqlı qurbanlıq qılınǵanda, usı sadaqalar menen qosa usınılsın." 
Numbers15:12 Qansha haywan qurbanlıq qılmaqshı bolsańız da, olardıń hár biri ushın belgilengen muǵdarda ǵálle hám ishimlik sadaqaların qosıp usınıwıńız tiyis." 
Numbers15:13 Izraillı bolǵan hár bir adam Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy etip, qurbanlıq alıp kelgende, ol usı aytılǵanlarǵa ámel qılıwı tiyis." 
Numbers15:14 Eger sizlerdiń arańızda waqtınsha jasap atırǵan kelgindi yamasa uzaq waqıt jasap atırǵan jat jerli adam Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy qılıp, bir qurbanlıq alıp kelse, ol da usı qaǵıydalarǵa ámel qılıwı tiyis." 
Numbers15:15 Sizler ushın da, arańızda jasap atırǵan kelgindi adam ushın da jámiyet anıq usı qaǵıydalardı qollansın. Bul keleshek áwladlarıńız ushın da máńgi qaǵıyda bolsın. Jaratqan Iyeniń aldında sizler de, sizlerdiń arańızda jasap atırǵan kelgindi de birdey»." 
Numbers15:16  
Numbers15:17 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers15:18 – Izrail xalqına bılay dep ayt: «Sizlerdi alıp baratırǵan elge kirgenińizden keyin," 
Numbers15:19 sol eldiń nanınan jegenińizde, nannıń bir bólegin ajıratıp, Maǵan usınıń." 
Numbers15:20 Qırmanıńızdıń birinshi óniminen ajıratılǵan sadaqa sıyaqlı qamırıńızdıń birinshi zuwalasınan jabılǵan shórekti ajıratıp usınıń. 
Numbers15:21 Qamırıńızdıń birinshi zuwalasınan jabılǵan bul sadaqanı áwladlar dawamında Jaratqan Iyege usınıń». 
Numbers15:22 «Eger birińiz bilmesten gúna islep, Jaratqan Iyeniń men arqalı bergen buyrıqlarınıń birine – Jaratqan Iyeniń buyrıq bergen kúninen baslap, áwladlar boyı ámel qılmasańız" 
Numbers15:23  
Numbers15:24 hám jámiyet bul qátege bilmesten jol qoyǵan bolsa, pútkil jámiyet Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy usınıw ushın, bir buǵanı jandırılatuǵın qurbanlıq etip bersin. Olar buǵa menen birge belgilengen muǵdarda ǵálle hám ishimlik sadaqasın bersin. Sonıń menen birge, gúna qurbanlıǵı ushın bir teke alıp kelsin." 
Numbers15:25 Solay etip, ruwxaniy pútkil Izrail jámiyetiniń gúnası ushın páklew rásimin ótkeredi hám olardıń gúnası keshiriledi. Sebebi olar bilmesten gúna islegen edi hám bul ushın Jaratqan Iyege jandırılatuǵın qurbanlıq hám gúna qurbanlıqların usınǵan boladı." 
Numbers15:26 Pútkil Izrail jámiyeti de, arańızda jasap atırǵan kelgindi de keshiriledi. Óytkeni xalıq bilmesten usı gúnanı isledi." 
Numbers15:27 Eger bir adam bilmesten gúna islep qoysa, ol gúna qurbanlıǵı ushın bir jasar eshki alıp kelsin." 
Numbers15:28 Ruwxaniy Jaratqan Iyeniń aldında sol adamnıń pákleniwi ushın gúnanıń qunın tólew rásimin ótkersin. Bul rásim ótkerilgende, sol adamnıń gúnası keshiriledi." 
Numbers15:29 Bilmesten gúna islep qoyǵan izraillı ushın da, arańızda jasap atırǵan kelgindi ushın da usı nızamdı qollanıwıńız tiyis." 
Numbers15:30 Izraillı yamasa kelgindi bir adam bilip turıp gúna islese, Jaratqan Iyege til tiygizgen boladı. Bunday adam Izrail xalqınıń arasınan joq qılınsın." 
Numbers15:31 Ol Jaratqan Iyeniń sózlerin pisent etpey, buyrıqlarına qarsı shıqqanı ushın, ol adam xalqınıń arasınan sózsiz joq qılınsın. Onıń gúnası óz moynında qaladı»." 
Numbers15:32 Bir kúni izraillılar shólde júrgen waqıtta bir adam dem alıs kúni bolǵan Shabbat kúni otın jıynap júrgen jerinen uslap alındı. 
Numbers15:33 Otın jıynap júrgen adamdı uslap alǵan adamlar onı Muwsa menen Xaronnıń hám pútkil jámiyettiń aldına alıp keldi. 
Numbers15:34 Sol adamǵa qanday shara qollanılıwı kerekligi anıq bolmaǵanlıqtan, onı qamap qoydı." 
Numbers15:35 Sonnan keyin, Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Ol adam sózsiz óltirilsin. Pútkil jámiyet onı ordanıń sırtına alıp shıǵıp, tas boran qılsın, – dedi." 
Numbers15:36 Solay etip, Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanınday, jámiyet sol adamdı ordanıń sırtına alıp shıǵıp, tas boran qılıp óltirdi." 
Numbers15:37 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers15:38 – Izrail xalqına bılay dep ayt: «Áwladlarıńız dawamında kiyimińizdiń eteklerine shashaq tiktirip qoyıń. Hár bir shashaqqa qızǵısh kók jip qosıp islensin. 
Numbers15:39 Usı shashaqlar sizlerge Meniń, yaǵnıy Jaratqan Iyeniń buyrıqların esletip turadı. Solay etip, bulardı kórgenińizde, buyrıqlarıma ámel qılıp, júregińizdiń hám kózińizdiń qálewlerine erip ketpey, opasızlıq qılmaysızlar." 
Numbers15:40 Sonda sizler pútkil buyrıqlarımdı yadıńızda tutıp, Qudayıńız ushın muxaddes bolasızlar." 
Numbers15:41 Men Qudayıńız bolıw ushın sizlerdi Mısırdan alıp shıqqan Qudayıńız Jaratqan Iyemen. Men – Qudayıńız Jaratqan Iyemen». 
Numbers16:1 Lebiy urıwınıń Qohat tiyresinen bolǵan Ishar ulı Qorax, Ruben urıwınan Eliabtıń ulları Datan menen Abiram hám Pelet ulı On birigip, Muwsaǵa qarsı kóterilis qıldı. Jámiyet saylaǵan Izrail xalqınıń abıraylı eki júz eliw basshısı da olarǵa qosıldı." 
Numbers16:2  
Numbers16:3 Olar birgelikte Muwsa menen Xaronnıń aldına barıp: – Sizler júdá háddińizden asıp kettińiz! Hámmemiz Jaratqan Iyeniń muxaddes jámiyetiniń aǵzaları emespiz be? Ol hámmemizdiń aramızda jasaydı. Solay eken, sizler ne ushın ózlerińizdi Jaratqan Iyeniń jámiyetinen ústem qoyasızlar? – dedi." 
Numbers16:4 Bunı esitken Muwsa Jaratqan Iyeniń aldında et betinen jerge jıǵıldı. 
Numbers16:5 Keyin ol Qorax hám onıń sheriklerine bılay dedi: – Azanda Jaratqan Iye kimdi Ózine baǵıshlap alǵanın kórsetedi. Jaratqan Iye kimdi tańlaǵan bolsa, sol adamdı Óz dárgayına jaqınlastıradı." 
Numbers16:6 Háy, Qorax, sen óz sherikleriń menen birge tútetki tútetiletuǵın ıdıslarıńızdı alıń." 
Numbers16:7 Erteń Jaratqan Iyeniń aldında ıdıslarıńızǵa ot salıp, ústine tútetkińizdi qoyıń. Sonda Jaratqan Iye kimdi tańlasa, sol adamdı Ózine baǵıshlap alǵanı. Háy, lebiyliler, sizler háddińizden asıp kettińiz!" 
Numbers16:8 Muwsa Qoraxqa aytıp atırǵan sózin bılay dep dawam etti: – Háy, lebiyliler, maǵan qulaq salıń!" 
Numbers16:9 Izraildıń Qudayı sizlerdi Izrail xalqı arasınan ayırıp alıp, Jaratqan Iyeniń Muxaddes shatırındaǵı xızmetti orınlawıńız ushın, Ózine jaqınlastırdı. Jáne de, jámiyettiń aldında turıp, olarǵa xızmet etiwińiz ushın sizlerdi tańlap aldı, bulardıń barlıǵı sizlerge azlıq qıldı ma?" 
Numbers16:10 Qorax, Jaratqan Iye seni hám pútkil lebiyli tuwısqanlarıńdı Ózine jaqınlastırǵan bolsa, bul jetpegendey, endi sizler ruwxaniylikti de qálep atırsızlar ma?" 
Numbers16:11 Háy, Qorax, seniń hám sheriklerińniń bunday etip jıynalıwı Xaronǵa emes, al Jaratqan Iyege qarsı shıǵıwıńızdı bildiredi." 
Numbers16:12 Sonnan keyin, Muwsa Eliabtıń ulları Datan menen Abiramdı shaqırttı. Biraq olar: – Barmaymız." 
Numbers16:13 Sen bizlerdi shólde óltiriw ushın sút hám pal aǵıp turǵan elden alıp shıqtıń. Bul jetpegendey, bizlerdiń ústimizden biylik qılmaqshısań ba?" 
Numbers16:14 Sen bizlerdi sút hám pal aǵıp turǵan jerge ákelmediń, bizlerge múlik etip atız hám júzim baǵların da bermediń. Bizlerdiń kózimizdi baylamaqshımısań? Yaq, seniń aldıńa barmaymız, – dedi." 
Numbers16:15 Muwsa qattı ashıwlanıp, Jaratqan Iyege: – Olardıń sadaqaların qabıl etpe. Men olardan bir eshek te alǵan joqpan, olardıń hesh birine jamanlıq qılǵan joqpan, – dedi." 
Numbers16:16 Keyin Muwsa Qoraxqa: – Erteń sen barlıq sherikleriń menen birge Jaratqan Iyeniń aldına kel. Xaron da usı jerde boladı. 
Numbers16:17 Hár birińiz bir tútetki tútetiletuǵın ıdıstan, barlıǵı bolıp eki júz eliw ıdıs alıp kelip, ishine xosh iyisli tútetki salıń. Sen de óz ıdısıńdı alıp kel, Xaron da ózinikin alıp keledi, – dedi." 
Numbers16:18 Solay etip, olardıń hár biri ishine ot hám tútetki salıp, óz ıdısların alıp keldi. Keyin olar Muwsa hám Xaron menen birge Ushırasıw shatırınıń aldına kelip turdı." 
Numbers16:19 Qorax pútkil jámiyetti Muwsa menen Xaronnıń qasına, Ushırasıw shatırınıń aldına jıynaǵanda, Jaratqan Iyeniń saltanatı hámmege kórindi." 
Numbers16:20 Jaratqan Iye Muwsa menen Xaronǵa bılay dedi: 
Numbers16:21 – Mına jámiyettiń arasınan shetke shıǵıń, Men olardı kózdi ashıp-jumǵansha joq qılıp jiberemen." 
Numbers16:22 Muwsa menen Xaron et betinen jerge jıǵılıp: – Quday, pútkil tiri jannıń Qudayı! Bir adam gúna isledi dep, pútkil jámiyetke ǵázepleneseń be? – dedi." 
Numbers16:23 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers16:24 – Jámiyetke: «Qoraxtıń, Datannıń hám Abiramnıń shatırlarınan uzaqlasıń», – dep ayt." 
Numbers16:25 Muwsa Datan menen Abiramnıń qasına bardı. Izrail aqsaqalları da Muwsanıń izine erdi. 
Numbers16:26 Muwsa jámiyetke qarata: – Bul jaman adamlardıń shatırlarınan uzaqlasıń! Olardıń hesh bir zatına qol tiygizbeń. Bolmasa, olardıń gúnası sebepli, sizler de joq bolasızlar, – dedi." 
Numbers16:27 Solay etip, jámiyet Qorax, Datan hám Abiramnıń shatırlarınan uzaqlasıp turdı. Datan menen Abiram hayalları hám balaları menen birge sırtqa shıǵıp, shatırlarınıń aldında turǵan edi." 
Numbers16:28 Sonda Muwsa bılay dedi: – Bulardıń barlıǵın islewim ushın Jaratqan Iyeniń meni jibergenin, men ózligimnen bir nárse de islemegenimdi mınadan bilip alasızlar:" 
Numbers16:29 eger de bul adamlar óz ájeli menen, hámme adamlardıń basına túsetuǵın ólim menen ólse, onda bilip qoyıń, Jaratqan Iye meni jibermegen boladı." 
Numbers16:30 Biraq Jaratqan Iye ádetten tıs bir nárse islese, jer jarılıp, olardı hám olarǵa tiyisli hár bir zattı jutsa hám olar óliler mákanına tiriley kirip ketse, onda bul adamlardıń Jaratqan Iyege húrmetsizlik qılǵanın bilip alasızlar." 
Numbers16:31 Muwsa usı sózlerin aytıp bolar-bolmastan, Datan hám Abiramnıń ayaq astındaǵı jer jarılıp ketti." 
Numbers16:32 Jer jarılıp, olardı, olardıń shańaraqların, Qoraxtıń sherikleri menen mal-múliklerin jutıp jiberdi." 
Numbers16:33 Solay etip, olar bar mal-múlki menen birge tiriley óliler mákanına kirip ketti. Jer jawılıp, olardıń ústin qaplap tasladı hám olar jámiyettiń arasınan joq qılındı." 
Numbers16:34 Olardıń baqırısqan dawısların esitken átiraptaǵı izraillılar: «Jer bizlerdi de jutıp jibermesin!» – dep ján-jaqqa qashıp ketti. 
Numbers16:35 Sol waqıtta Jaratqan Iyeniń jibergen otı xosh iyisli zatlardı tútetip turǵan eki júz eliw adamdı jaǵıp, joq qılıp jiberdi." 
Numbers16:36 Jaratqan Iye Muwsaǵa jáne bılay dedi: 
Numbers16:37 – Xaronnıń ulı ruwxaniy Elazarǵa tútetki tútetiletuǵın ıdıslardı kúldiń ishinen alıp shıǵıwın hám ishindegi shoqlardı ordanıń bir shetine tógiwin ayt. Sebebi tútetki ıdıslar muxaddes. 
Numbers16:38 Islegen gúnaları ushın óltirilgen bul adamlardıń tútetki ıdısların shókkishlep jalpaytıń da, qurbanlıq orındı usılar menen qaplań. Ídıslar Jaratqan Iyege usınılǵanı ushın muxaddes. Bular izraillılar ushın eskertetuǵın bir belgi bolsın." 
Numbers16:39 Solay etip, ruwxaniy Elazar janıp ólgen adamlardıń alıp kelgen tútetki tútetiletuǵın qola ıdısların jıynap aldı. Olar ıdıslardı qurbanlıq orındı qaplaw ushın shókkishlep jalpaytıp shıqtı." 
Numbers16:40 Bul izraillılarǵa Xaronnıń áwladınan basqa hesh kimniń Jaratqan Iyeniń aldına shıǵıp, xosh iyisli tútetki tútetiwge bolmaytuǵının, bolmasa sonday islegen adam Qorax penen onıń sherikleri sıyaqlı bolatuǵının eskertip turatuǵın edi. Solay etip, Jaratqan Iyeniń Muwsa arqalı aytqanınday etip islendi." 
Numbers16:41 Erteńine pútkil Izrail jámiyeti Muwsa menen Xaronǵa narazı bolıp: «Jaratqan Iyeniń xalqın sizler óltirdińler», – dep tońqılday basladı." 
Numbers16:42 Izrail jámiyeti Muwsa menen Xaronǵa qarsı jıynalıp, Ushırasıw shatırına qaray tuwrı burılıp qaraǵanda, shatırdı bult qapladı hám Jaratqan Iyeniń saltanatı kórindi." 
Numbers16:43 Sonda Muwsa menen Xaron Ushırasıw shatırınıń aldına keldi. 
Numbers16:44 Jaratqan Iye Muwsaǵa: 
Numbers16:45 – Bul jámiyettiń arasınan shetke shıǵıń hám Men olardı kózdi ashıp-jumǵansha joq qılıp jiberemen, – dedi. Sonda Muwsa menen Xaron et betinen jerge jıǵıldı." 
Numbers16:46 Sonnan keyin, Muwsa Xaronǵa: – Tútetki ıdısın alıp, ishine qurbanlıq orınnan shoq sal, ottıń ústine xosh iyisli tútetki qoy. Qunın ótew ushın dárhal jámiyetke bar. Sebebi Jaratqan Iye ǵázebin shashıp atır. Al xalıqqa óltiretuǵın oba tarqalıp basladı, – dedi." 
Numbers16:47 Xaron Muwsanıń aytqanların orınlap, tútetki ıdısın aldı da, jámiyettiń ortasına juwırıp bardı. Xalıqtıń arasında nabıt qılatuǵın kesellik baslanǵan edi. Xaron xosh iyisli tútetki usınıp, jámiyettiń qunın ótedi." 
Numbers16:48 Ol tiriler menen ólilerdiń arasında turǵanda, nabıt qılatuǵın kesellik toqtadı." 
Numbers16:49 Al Qorax sebepli ólgenlerden tısqarı, nabıt qılatuǵın kesellikten ólgenlerdiń sanı on tórt mıń jeti júz adam boldı." 
Numbers16:50 Nabıt qılatuǵın kesellik toqtaǵannan keyin, Xaron Ushırasıw shatırınıń aldında turǵan Muwsanıń janına qayttı." 
Numbers17:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers17:2 – Izrail xalqına hár bir urıw kósemi ushın bir danadan on eki tayaq alıp keliwdi buyır. Hár bir urıw basshısınıń atın óz tayaǵınıń ústine jaz. 
Numbers17:3 Lebiy urıwına tiyisli tayaqtıń ústine Xaronnıń atın jaz. Hár bir urıw basshısı ushın bir tayaqtan bolıwı tiyis. 
Numbers17:4 Tayaqlardı Ushırasıw shatırındaǵı Men sizler menen ushırasatuǵın orınnıń, Kelisim sandıǵınıń aldına qoy." 
Numbers17:5 Men tańlap alatuǵın adamnıń tayaǵı bórtik shıǵaradı. Solay etip, Izrail xalqınıń sizlerge qarsı shıǵıp, narazı bolıp, tońqıldawlarına shek qoyaman." 
Numbers17:6 Muwsa aytılǵanlardı Izrail xalqına jetkerdi. Xalıqtıń kósemleri hár bir urıw ushın bir danadan on eki tayaq alıp keldi. Xaronnıń tayaǵı da solardıń ishinde edi. 
Numbers17:7 Muwsa tayaqlardı buyrıqlar qoyılǵan shatırǵa, Jaratqan Iyeniń aldına qoydı." 
Numbers17:8 Muwsa erteńine shatırǵa kirip qarasa, Lebiy urıwı ushın alıp kelingen Xaronnıń tayaǵı bórtik shıǵarıp ǵana qoymay, ol gúllep, badam jemisin de bergen eken." 
Numbers17:9 Muwsa barlıq tayaqlardı Jaratqan Iyeniń aldınan alıp shıǵıp, Izrail xalqına kórsetti. Xalıq tayaqlardı qarastırıp, hár biri ózlerine tiyisli tayaqtı aldı." 
Numbers17:10 Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Kóterilisshilerge eskertiw bolıwı ushın, Xaronnıń tayaǵın Kelisim sandıǵınıń aldına qaytadan aparıp qoy. Usılayınsha, sen kóterilislerin toqtatıp, olardıń ólip ketiwine jol qoymaysań, – dedi." 
Numbers17:11 Muwsa Jaratqan Iyeniń buyırǵanınday etip orınladı. 
Numbers17:12 Izraillılar Muwsaǵa: – Ólip ketemiz! Qırılıp ketemiz! Hámmemiz qırılıp ketemiz! 
Numbers17:13 Jaratqan Iyeniń Muxaddes shatırına jaqınlasqan hár bir adam óledi. Endi hámmemiz qırılıp ketemiz be? – dedi. 
Numbers18:1 Jaratqan Iye Xaronǵa bılay dedi: – Sen, ullarıń hám pútkil Lebiy urıwı Muxaddes mákanǵa qarsı islengen gúnaǵa juwapker bolasızlar. Al ruwxaniylik xızmetińizge baylanıslı gúna ushın tek ǵana sen hám ullarıń juwapker bolasızlar." 
Numbers18:2 Sen hám ullarıń buyrıqlar qoyılǵan shatırdıń aldında xızmet etkenińizde, babańız Lebiydiń áwladınan bolǵan tuwısqanlarıńız da sizlerge járdem beretuǵın bolsın." 
Numbers18:3 Olar seniń juwapkershiligiń astında Muxaddes shatırǵa tiyisli xızmetlerdi orınlasın. Biraq olar muxaddes jerdiń buyımlarına yamasa qurbanlıq orınǵa jaqınlamasın, bolmasa olar da, sizler de ólip qalasızlar." 
Numbers18:4 Olar seniń menen birge Ushırasıw shatırına baylanıslı barlıq wazıypalardı orınlasın. Lebiylilerden basqa hesh bir adam sizler menen birge xızmet qılmasın. 
Numbers18:5 Endigiden bılay, Izrail xalqına qáhárlenbewim ushın, Muxaddes jerde hám qurbanlıq orında tek ǵana sizler xızmet qılasızlar." 
Numbers18:6 Men izraillılar arasınan lebiyli tuwısqanlarıńızdı sizlerge járdemshi qılıp, tańlap aldım. Ushırasıw shatırına baylanıslı xızmetti orınlawı ushın, olar Maǵan baǵıshlanǵan." 
Numbers18:7 Degen menen, qurbanlıq orındaǵı hám perdeniń artındaǵı Eń muxaddes bólmege baylanıslı ruwxaniylik xızmetti tek ǵana sen óz ullarıń menen orınlaysań. Ruwxaniylik xızmetti saǵan sıy qılıp berdim. Sennen basqa kim de kim ol jerge jaqınlasa, ol óltirilsin." 
Numbers18:8 Jaratqan Iye Xaron menen bolǵan sáwbetin bılay dep dawam etti: – Izrail xalqınıń Maǵan ajıratqan muxaddes sıyların baqlawdı saǵan tapsırdım. Bulardı sizlerdiń ruwxaniylik xızmetińiz ushın saǵan hám ullarıńa máńgige pay qılıp berdim. 
Numbers18:9 Qurbanlıq orında Maǵan usınılǵan eń muxaddes sadaqalar, yaǵnıy ǵálle sadaqasınıń, gúna hám ayıp qurbanlıqlarınıń jandırılmaytuǵın bólekleri, saǵan hám seniń ullarıńa tiyisli boladı." 
Numbers18:10 Bulardı eń muxaddes zat sıpatında jewińiz tiyis, sebebi bular júdá muxaddes. Bul sadaqa hám qurbanlıqlardan tek ǵana erkek adamlardıń jewine boladı." 
Numbers18:11 Jáne de, mınalar da saǵan tiyisli boladı: izraillılardıń alıp kelgen joqarı kóterip usınatuǵın sıylarınan ajıratqan bóleklerin saǵan hám seniń ul-qızlarıńa máńgige pay qılıp berdim. Shańaraǵıńdaǵı hár bir pák adam bulardan jewine boladı." 
Numbers18:12 Olardıń Maǵan, Jaratqan Iyege alıp kelgen dáslepki ónimlerin – záytún mayınıń, taza sharaptıń hám ǵálleniń eń sapalı bólegin sizlerge berdim." 
Numbers18:13 Elde jetistirilgen dáslepki zúráátlerden Maǵan, Jaratqan Iyege alıp kelingenlerdiń hámmesi sizlerge tiyisli. Shańaraǵıńdaǵı hár bir pák bolǵan adam olardan jewine boladı." 
Numbers18:14 Izrailda Jaratqan Iyege tolıǵı menen baǵıshlanǵan hár bir zat sizlerdiki boladı. 
Numbers18:15 Izrail xalqınıń Maǵan alıp kelgen adamlardıń da, mallardıń da qarınnan birinshi shıqqanlardıń hámmesi sizlerdiki boladı. Biraq adamlardıń hám haram esaplanǵan haywanlardıń birinshi tuwılǵan balası ushın qun alıwıń kerek." 
Numbers18:16 Birinshi tuwılǵan ul bir aylıq bolǵanda, onıń qunı ushın bes shekel alasań. Hár bir shekel Muxaddes orın ólshemi menen jigirma geradan bolsın." 
Numbers18:17 Biraq sıyırdıń, qoydıń hám eshkiniń birinshi tuwılǵan tóli ushın qun almaysań. Olar Men ushın arnalǵan. Olardıń qanların qurbanlıq orınǵa serpip, mayların Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy qılıp, tútetip jandırıp jibereseń." 
Numbers18:18 Bulardıń joqarı kóterip usınılǵan tósi hám oń sanı seniki bolǵanı sıyaqlı, góshi de seniki boladı." 
Numbers18:19 Izraillılardıń Maǵan ajıratıp usınǵan muxaddes sıylarınıń barlıǵın saǵan hám ul-qızlarıńa máńgige pay etip beremen. Bul sen hám seniń áwladıń ushın berilgen Meniń máńgi buzılmas kelisimim boladı. 
Numbers18:20 Keyin Jaratqan Iye Xaronǵa jáne bılay dedi: – Xalıqtıń arasında sizlerdiń úles jerińiz bolmaydı, olardıń arasında hesh qanday payıńız bolmaydı. Sizlerdiń izraillılar arasındaǵı payıńız hám úlesińiz Men bolaman." 
Numbers18:21 Lebiylilerdiń Ushırasıw shatırındaǵı jumısı ushın, Izrailda jıynalatuǵın barlıq onnan birlerdi olarǵa pay qılıp beremen." 
Numbers18:22 Bunnan bılay izraillılar Ushırasıw shatırına jaqın kelmesin. Bolmasa, olar sol gúnanıń jazasın tartıp óledi." 
Numbers18:23 Ushırasıw shatırına tiyisli jumıstı lebiyliler isleydi, shatırǵa qarsı islengen hár qanday ayıpqa olar juwapker boladı. Bul keleshek áwladlarıńız boyınsha máńgi qaǵıyda bolsın. Izraillılardıń arasında lebiylilerdiń jer úlesi bolmaydı." 
Numbers18:24 Bunıń ornına Men lebiylilerge izraillılardıń Maǵan, Jaratqan Iyege ajıratıp bergen onnan birlerin úles qılıp beremen. Sonıń ushın, Men: «Izraillılardıń arasında lebiylilerdiń úles jeri bolmaydı», – dep aytqan edim." 
Numbers18:25 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers18:26 – Lebiylilerge mınanı ayt: «Men úles qılıp sizlerge bergen úsirlerdi izraillılardan alǵanıńızda, alǵan úsirlerdiń onnan birin shıǵarıp, Maǵan, Jaratqan Iyege sıy qılıp beriń." 
Numbers18:27 Men sizlerdiń bul sıyıńızdı qırmannan ákelingen ǵálle hám júzim sıǵatuǵın shuqırdan ákelingen sharap sıpatında qabıllayman. 
Numbers18:28 Usılay etip, sizler izraillılardan alǵan barlıq úsirlerden onnan birin shıǵarıp, Jaratqan Iyege sıy qılıp beresizler. Usı sıydı ruwxaniy Xaronǵa ákelip beriń." 
Numbers18:29 Sizlerge berilgen barlıq sıylardıń eń jaqsısın, eń muxaddesin ajıratıp, Jaratqan Iyege berińler»." 
Numbers18:30 Lebiylilerge jáne bılay dep ayt: «Sıylardıń eń jaqsısın Jaratqan Iyege ajıratqanıńızdan keyin, qalǵanı óz qırmanıńızdan bolǵan ónim yamasa iskenjeden alınǵan sharap sıpatında ózlerińizge qaladı." 
Numbers18:31 Bunı sizler shańaraǵıńız benen qálegen jerde jewińizge boladı. Sebebi bul – sizlerdiń Ushırasıw shatırında islegen xızmetińiz ushın berilgen tólem. 
Numbers18:32 Eger onnan birden eń jaqsısın Maǵan, Jaratqan Iyege ajıratıp usınsańız, ózlerińizge gúna júklemeysizler. Ólip qalmawıńız ushın, izraillılardıń usınǵan muxaddes sadaqaların haramlamańlar»." 
Numbers19:1 Jaratqan Iye Muwsa menen Xaronǵa bılay dedi: 
Numbers19:2 – Jaratqan Iye buyırǵan nızamnıń talapları mınalar: izraillılarǵa minsiz, kemshiligi joq hám hesh qanday moyıntırıq salınbaǵan qızıl jas sıyır alıp keliwin aytıń." 
Numbers19:3 Sıyır ruwxaniy Elazarǵa berilsin. Keyin onı ordanıń sırtına shıǵarıp, Elazardıń kóz aldında shalınsın." 
Numbers19:4 Ruwxaniy Elazar barmaǵın sıyırdıń qanına batırıp, onı Ushırasıw shatırınıń aldınǵı tárepine jeti mártebe serpsin." 
Numbers19:5 Sonnan keyin, Elazardıń kóz aldında sıyır, onıń terisi, góshi, qanı hám dárisi menen birge jandırıp jiberilsin." 
Numbers19:6 Ruwxaniy kedr aǵashın, mayoran shóbin hám qırmızı jipti alıp, olardı janıp atırǵan sıyırdıń ústine taslasın." 
Numbers19:7 Keyin ruwxaniy kiyimlerin juwıp, ózi suwǵa juwınıp alsın. Sonnan keyin, ol ordaǵa kiriwine boladı. Biraq ol keshke deyin haram sanaladı." 
Numbers19:8 Sıyırdı jaqqan adam da kiyimlerin juwıp, ózi juwınıp alsın. Ol da keshke deyin haram sanaladı." 
Numbers19:9 Sonnan keyin, pák sanalǵan bir adam sıyırdıń kúlin jıynap alıp, ordanıń sırtındaǵı taza bir jerge aparıp qoysın. Izrail jámiyeti bul kúldi pákleniw suwına qosıw ushın saqlap qoysın. Bul kúl adamlardıń gúnadan pákleniw rásimi ushın qollanıladı." 
Numbers19:10 Sıyırdıń kúlin jıynaǵan adam kiyimlerin juwsın, ol keshke deyin haram sanaladı. Bul izraillılar ushın da, arańızda jasap atırǵan kelgindiler ushın da máńgi qaǵıyda bolsın." 
Numbers19:11 Adamnıń óligine bir jerin tiygizip alǵan hár bir adam jeti kún haram sanaladı. 
Numbers19:12 Ol adam pákleniw suwı menen úshinshi hám jetinshi kúni ózin páklesin. Sonda ol pák boladı. Eger ol úshinshi hám jetinshi kúni ózin páklemese, onda ol pák sanalmaydı." 
Numbers19:13 Adamnıń óligine bir jerin tiygizip, ózin páklemegen adam Jaratqan Iyeniń Shatırın haramlaǵan boladı. Onday adam Izrail xalqınıń arasınan joq qılınsın. Onıń ústine pákleniw suwı serpilmegeni ushın, ol haram sanaladı, haramlılıǵı ózinde qaladı." 
Numbers19:14 Eger shatırdıń ishinde bir adam qaytıs bolsa, buǵan tiyisli qaǵıyda mınadan ibarat: sol waqıtta shatırda bolǵan hám shatırǵa kirgen hár bir adam jeti kún dawamında haram sanaladı." 
Numbers19:15 Shatırdıń ishinde qaqpaǵı jabılmay, awzı ashıq qalǵan hár bir ıdıs haram sanaladı." 
Numbers19:16 Dalada qılısh penen óltirilgen yamasa óz ájeli menen ólgen birewdiń óligine, súyegine yamasa qábirine bir jerin tiygizgen hár bir adam jeti kún dawamında haram sanaladı." 
Numbers19:17 Haram sanalǵan adam ushın bir ıdıstıń ishine jandırılǵan gúna qurbanlıǵınıń kúlinen salıp, ústine aǵın suwdan quyıń." 
Numbers19:18 Pák sanalǵan bir adam mayoran shóbin alıp, suwǵa batırsın. Keyin onı shatırǵa, onıń ishindegi barlıq buyımlardıń hám hár bir adamnıń ústine sebelesin. Ólgen adamnıń súyegine, óltirilgen yamasa óz ájeli menen ólgen adamǵa yamasa qábirge bir jerin tiygizgen adamnıń ústine de sol suwdan sebelensin." 
Numbers19:19 Pák sanalǵan adam úshinshi hám jetinshi kúni haram sanalǵan adamnıń ústine suwdan sewip, onı jetinshi kúni páklesin. Páklengen adam kiyimlerin suwǵa juwıp, ózi de juwınsın, sonda ol keshte pák sanaladı." 
Numbers19:20 Eger haram sanalǵan adam ózin páklemese, ol jámiyettiń arasınan joq qılınsın. Óytkeni ol Jaratqan Iyeniń Muxaddes mákanın haramlaǵan boladı. Pákleniw suwı onıń ústine serpilmegeni ushın, ol adam haram sanaladı." 
Numbers19:21 Bul xalıq ushın máńgi qaǵıyda bolsın. Pákleniw suwın serpken adam da kiyimlerin juwsın. Pákleniw suwın uslaǵan adam keshke deyin haram sanaladı. 
Numbers19:22 Haram adam jantasqan hár bir nárse haram sanaladı. Sol haramlanǵan zatqa jantasqan adam da keshke deyin haram sanaladı. 
Numbers20:1 Birinshi ayda Izrail xalqınıń pútkil jámiyeti Zin shóline jetip barıp, Qadeshke ornalastı. Máriyam sol jerde qaytıs bolıp, jerlendi." 
Numbers20:2 Ol jerde xalıq ushın ishetuǵın suw joq edi. Sol sebepli olar Muwsa menen Xaronǵa qarsı jıynalıp," 
Numbers20:3 Muwsaǵa bılay dep urıstı: – Tuwısqanlarımız Jaratqan Iyeniń aldında ólgen waqıtta, bizler de olar menen birge ólip ketkenimiz jaqsı edi!" 
Numbers20:4 Jaratqan Iyeniń jámiyetin bul shólge ne ushın alıp keldiń? Bizler mallarımız benen birge óliwimiz ushın ba? 
Numbers20:5 Ne ushın bizlerdi usı jaman jerge alıp keliw ushın Mısırdan alıp shıqtıń? Bul jerdiń egisligi de, ánjiri de, júzimi de, anarı da joq. Hátteki, ishetuǵın suwı da joq!" 
Numbers20:6 Muwsa menen Xaron jámiyettiń aldınan ketip, Ushırasıw shatırınıń aldına bardı da, ol jerde et betinen jerge jıǵıldı. Sonda Jaratqan Iyeniń saltanatı olarǵa kórindi." 
Numbers20:7 Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Tayaǵıńdı al. Ájaǵań Xaron menen birge jámiyetti bir jerge jıynań. Keyin jámiyettiń kóz aldında suw atlıǵıp shıǵıwı ushın, jartasqa buyrıq beriń. Sonda sen jartastan suw shıǵarıp, olarǵa da, haywanlarına da suw bereseń, – dedi." 
Numbers20:8  
Numbers20:9 Muwsa ózine berilgen buyrıq boyınsha Jaratqan Iyeniń dárgayındaǵı tayaqtı alıp," 
Numbers20:10 Xaron menen birge jámiyetti jartastıń aldına jıynadı. Muwsa olarǵa: – Háy, kóterilisshiler, maǵan qulaq salıńlar! Mına jartastan sizlerge suw shıǵarıp bereyik pe? – dedi." 
Numbers20:11 Sonnan keyin, Muwsa qolındaǵı tayaǵın kóterip, jartasqa eki márte urdı. Sonda jartastan suw atlıǵıp shıqtı hám pútkil jámiyet te, haywanları da onnan suw ishti." 
Numbers20:12 Jaratqan Iye Muwsa menen Xaronǵa bılay dedi: – Maǵan tolıq isenbey, izraillılardıń kóz aldında Meniń muxaddesligimdi tán almadıńlar. Sonıń ushın, Men bul jámiyetke beretuǵın elge olardı sizler alıp barmaysızlar." 
Numbers20:13 Izrail xalqı Jaratqan Iyege qarsı shıǵıp, dawlasqan sol jer Meriba suwları dep ataldı. Usı jerde Jaratqan Iye olarǵa Óz muxaddesligin kórsetti." 
Numbers20:14 Muwsa Qadeshten Edom patshasına elshiler arqalı mınaday xabar jiberdi: «Tuwısqanıń bolǵan Izrail xalqı bılay dep aytıp atır: Basımızǵa túsken barlıq qıyınshılıqlardan xabarıń bar. 
Numbers20:15 Ata-babalarımız Mısır jerine barıp qonıs bastı hám sol jerde uzaq waqıt dawamında jasadıq. Mısırlılar ata-babalarımızǵa da, bizlerge de zulımlıq qıldı." 
Numbers20:16 Biraq bizler Jaratqan Iyege jalbarınǵanımızda, Ol perishtesin jiberip, bizlerdi Mısırdan alıp shıqtı. Mine, endi bizler seniń shegarańa jaqın jerdegi Qadesh qalasında turıppız." 
Numbers20:17 Bizlerge eliń arqalı ótip ketiwimizge ruxsat berseńiz. Sizlerdiń egin atızlarıńızǵa, júzim baǵlarıńızǵa kirmeymiz hám qudıqlarıńızdan suw ishpeymiz. Elińiz arqalı ótkende, ońǵa da, shepke de burılmay, tek ǵana Patsha jolı degen úlken joldan júrip, jolımızdı dawam etemiz»." 
Numbers20:18 Biraq Edom patshası: «Elim arqalı ótpeysizler! Bolmasa, sizlerge qarsı qılısh kóteremiz», – dep juwap berdi." 
Numbers20:19 Sonda izraillılar oǵan: «Bizler úlken joldan júrip, ótip ketemiz. Eger bizler yamasa mallarımız suwıńnan ishsek, onıń haqısın tóleymiz. Bizler tek barı-joǵı elińiz arqalı ótip ketemiz», – dep ótinish qıldı." 
Numbers20:20 Degen menen, Edom patshası olarǵa jáne: «Ótpeysizler!» – dep juwap berdi. Sonnan keyin, edomlılar izraillılarǵa qarsı júris qılıw ushın, kóp sanlı hám kúshli láshkerleri menen jolǵa shıqtı." 
Numbers20:21 Edom patshası elinen ótiwine ruxsat bermegennen soń, izraillılar artqa burılıp, aylanıp ótiw ushın, onnan uzaqlastı." 
Numbers20:22 Pútkil Izrail jámiyeti Qadeshten shıǵıp, Hor tawına keldi." 
Numbers20:23 Jaratqan Iye Edom shegarasındaǵı Hor tawında Muwsa menen Xaronǵa bılay dedi: 
Numbers20:24 – Xaron ólip, óz ata-babalarına qosıladı. Ol Men Izrail xalqına beretuǵın elge kirmeydi. Óytkeni ekewińiz Meriba suwları janında Meniń buyrıǵıma qarsı shıqtıńlar." 
Numbers20:25 Endi sen Xaron menen onıń ulı Elazardı Hor tawına alıp shıq. 
Numbers20:26 Xaronnıń ruwxaniylik kiyimlerin sheship alıp, olardı ulı Elazarǵa kiygiz. Xaron ol jerde ólip, ata-babalarına qosıladı." 
Numbers20:27 Muwsa Jaratqan Iyeniń buyırǵanınday qıldı. Olar úshewi de pútkil jámiyettiń kóz aldında Hor tawına kóterildi. 
Numbers20:28 Muwsa Xaronnıń ruwxaniylik kiyimlerin ústinen sheship aldı da, olardı ulı Elazarǵa kiygizdi. Xaron sol jerde, tawdıń joqarısında óldi. Keyin, Muwsa menen Elazar tawdan tústi." 
Numbers20:29 Pútkil Izrail jámiyeti Xaronnıń ólgenin bilgende, ol ushın otız kún aza tuttı." 
Numbers21:1 Negebte jasap atırǵan qananlı Arad patshası izraillılardıń Atarim jolınan kiyatırǵanınan xabar tapqanda, olarǵa hújim qılıp, olardıń bazıların tutqınǵa aldı." 
Numbers21:2 Sol sebepli izraillılar Jaratqan Iyege: «Eger Sen bul xalıqtı bizlerge táslim qılsań, olardıń barlıq qalaların Saǵan baǵıshlap, tolıǵı menen joq etemiz», – dep wáde berdi." 
Numbers21:3 Jaratqan Iye izraillılardıń jalbarınǵan dawısın esitti hám qananlılardı olarǵa táslim qıldı. Izraillılar olardı qırıp taslap, qalaların tolıǵı menen joq qıldı. Keyin ala sol jerge Xorma degen at berildi." 
Numbers21:4 Izrail xalqı Hor tawınan shıǵıp, Edom elin aylanıp ótip ketiw ushın, Qızıl teńizge baratuǵın jol menen júrip ketti. Biraq xalıq jolda ketip baratırıp, jáne sabırsızlıq qıldı." 
Numbers21:5 Olar Qudayǵa hám Muwsaǵa qarsı nalıp: – Ne ushın bizlerdi Mısırdan alıp shıqtıńız? Shólde ólip ketiwimiz ushın ba? Bul jerde nan da, suw da joq. Al mına jerkenishli mannadan bolsa kewlimiz aynıp ketti! – dedi." 
Numbers21:6 Sonda Jaratqan Iye xalıq arasına záhárli jılanlar jiberdi. Jılanlar izraillılardı shaqtı hám olardan kóp adamlar óldi. 
Numbers21:7 Xalıq Muwsanıń aldına kelip: – Jaratqan Iyege hám saǵan qarsı sóylep, bizler gúna qıldıq. Bizlerdiń aramızdan jılanlardı joq qılıwı ushın, Jaratqan Iyege jalbarınıp, duwa qıl, – dedi. Solay etip, Muwsa xalıq ushın duwa etti." 
Numbers21:8 Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Bir jılan islep, onı baqan ústine ornalastır. Jılan shaqqan hár bir adam oǵan qarasa, tiri qaladı, – dedi." 
Numbers21:9 Solay etip, Muwsa mıstan bir jılan islep, onı baqannıń ústine ornalastırdı. Jılan shaqqan adamlar mıs jılanǵa qaraǵanda, olar ólmey, tiri qaldı." 
Numbers21:10 Izrail xalqı jolın dawam etip, Obotqa ornalastı." 
Numbers21:11 Sonnan soń, olar Obottan shıǵıp, Moabtıń shıǵıs tárepindegi shólge, Iye-Abarimge ornalastı." 
Numbers21:12 Ol jerden de shıǵıp, Zered dáryasında toqtadı." 
Numbers21:13 Keyin olar sol jerden shıǵıp, amor xalqınıń shegarasına deyin sozılǵan shólde, Arnon dáryasınıń arǵı jaǵasında toqtadı. Arnon dáryası Moab penen Amor eliniń arasındaǵı shegara edi." 
Numbers21:14 Jaratqan Iyeniń Sawashları kitabında Sufa jerlerindegi Waheb qalası, saylar, jáne de, Arnon dáryası," 
Numbers21:15 Ar qalasına deyin hám Moab shegarası boylap sozılǵan taw janbawırlardaǵı saylar haqqında sóz etiledi. 
Numbers21:16 Sol jerden Izrail xalqı Beer degen jerdegi qudıqqa jol aldı. Bul qudıqtıń qasında Jaratqan Iye Muwsaǵa: «Xalıqtı bir jerge jıyna, Men olarǵa suw beremen», – dep aytqan edi." 
Numbers21:17 Sol waqıtta izraillılar mına qosıqtı ayttı: «Suwlarıń tolıp tassın, háy, qudıq! Qudıqqa arnap qosıq aytıń." 
Numbers21:18 Bul qudıqtı qazdı basshılar menen xalıq kósemleri, Húkimdarlıq hasa hám hasa tayaqları menen qazǵan edi». Sonnan soń, olar shólden Mattanaǵa," 
Numbers21:19 Mattanadan Nahalielge, Nahalielden Bamotqa," 
Numbers21:20 Bamottan Moab jerlerindegi oypatlıqqa, shólge qarama-qarsı bolǵan Pisga tawınıń eteklerine ketti." 
Numbers21:21 Izraillılar Amor patshası Sixonǵa elshileri arqalı mına xabardı jiberdi: 
Numbers21:22 «Elińizden ótip ketiwimizge ruxsat berseńiz. Bizler atızlarıńızǵa hám júzim baǵlarıńızǵa kirmeymiz hám hesh bir qudıqtan suw ishpeymiz. Shegarańızdan ótip ketkenshe, Patsha jolınan júrip, jolımızdı dawam etemiz»." 
Numbers21:23 Degen menen, Sixon óz eli arqalı izraillılardıń ótip ketiwine ruxsat bermedi. Ol izraillılar menen urısıw ushın pútkil láshkerlerin jıynap, shólge qaray shıqtı. Yahasqa jetip barıp, izraillılarǵa qarsı hújim qıldı." 
Numbers21:24 Urısta izraillılar Sixondı qılısh júzinen ótkerip, olardı jeńiliske ushırattı hám Arnon dáryasınan Yabboq dáryasına shekemgi barlıq jerlerdi iyelep aldı. Biraq ammon xalqınıń shegarasınan arman qaray ótpedi, sebebi Ammon eliniń shegarası bekkem edi." 
Numbers21:25 Izraillılar Xeshbon hám onıń dógeregindegi awıllar menen birge amor xalqınıń barlıq qalaların qolǵa kirgizip, sol jerlerde jasay basladı." 
Numbers21:26 Xeshbon amor xalqınıń patshası Sixonnıń qalası edi. Sixon Moabtıń aldınǵı patshasına qarsı sawash ashıp, onıń Arnon dáryasına deyin sozılǵan jerlerin basıp alǵan edi." 
Numbers21:27 Sonıń ushın, jırawlar bılay dep jırlap júrdi: «Xeshbonǵa keliń, onı qayta qurıń, Sixonnıń qalasın bekkem qılıń," 
Numbers21:28 Xeshbonnan ot jalını shıqtı, Sixonnıń qalasınan ot lawlap shıqtı, Moabtıń Ar qalasın, Arnon tóbeshigi xojayınların jaǵıp joq etti." 
Numbers21:29 Hásiret bolsın saǵan, háy moab xalqı! Kemosh qudayınıń xalqı joq boldıń! Kemosh óz ulların qashqın qıldı, Qızların bolsa Amor patshası Sixonǵa tutqın qıldı." 
Numbers21:30 Olardı jeńiliske ushırattıq, Xeshbonnan Dibonǵa deyin hámmesin joq qıldıq. Medebaǵa sozılǵan Nofaxqa deyin olardı wayran qıldıq»." 
Numbers21:31 Solay etip, Izrail xalqı amor xalqınıń elinde jasay basladı." 
Numbers21:32 Muwsa Yazerdi kózden ótkeriw ushın adamların jiberdi. Keyin izraillılar Yazer dógeregindegi awıllardı basıp alıp, ol jerde jasap atırǵan amor xalqın quwıp jiberdi." 
Numbers21:33 Sonnan keyin, olar Bashanǵa qaray jol aldı. Bashan patshası Og olarǵa qarsı urısıw ushın barlıq láshkerleri menen Edreyde olardıń aldınan shıqtı." 
Numbers21:34 Sonda Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Onnan qorqpa! Óytkeni onıń ózin, láshkerlerin hám pútkil elin saǵan táslim qılaman. Amor xalqınıń Xeshbonda jasaǵan patshası Sixonǵa ne islegen bolsań, oǵan da sonı isleyseń, – dedi." 
Numbers21:35 Solay etip, Izrail xalqı hesh kimdi aman qaldırmastan, Og penen onıń balaların hám láshkerlerin qırıp tasladı. Keyin olar Ogtıń elin iyelep aldı." 
Numbers22:1 Sonnan keyin, izraillılar jolın dawam etti. Olar oypatlıqtıń Moabqa tiyisli bólegine kelip, Iordan dáryasınıń shıǵısına, Erixo qalasınıń qarsı aldına ornalastı." 
Numbers22:2 Sippor ulı Balaqtıń izraillılardıń amor xalqına neler islegeninen xabarı bar edi. 
Numbers22:3 Izrail xalqı sonshelli kóp bolǵanlıqtan, moablılar olardan qattı qorqısıp, albırawshılıqqa túsken edi." 
Numbers22:4 Sonda moablılar Midyan aqsaqallarına: «Ógiz jaylawdaǵı ot-shópti jep joq qılǵanı sıyaqlı, bul xalıq ta dógeregimizdegi barlıq nárseni iship-jep joq qıladı», – dedi. Sol waqıtları Sippor ulı Balaq Moab patshası edi." 
Numbers22:5 Balaq Beor ulı Bilamdı shaqırtıw ushın xabarshıların jiberdi. Bilam Evfrat dáryasınıń boyında, Ammaw úlkesindegi Petorda jasaytuǵın edi. Balaq Bilamǵa xabarshılarınan bılay dep aytıp jibergen edi: «Mısır jerinen shıǵıp, jer júzin qaplaǵan bir xalıq meniń janıma kelip ornalastı." 
Numbers22:6 Ótinemen, siz kelip, mennen de kúshli bolǵan sol xalıqtı men ushın náletleń. Múmkin, sonda men olardı jeńip, elimnen quwıp shıǵara alarman. Óytkeni siziń pátiya bergen adamıńız jarılqanıp, náletlegen adamıńız náletlenetuǵının bilemen»." 
Numbers22:7 Moab hám Midyan aqsaqalları Bilamǵa náletlewi ushın tólenetuǵın puldı alıp ketti. Olar Bilamǵa barıp, oǵan Balaqtıń sózlerin jetkerdi." 
Numbers22:8 Bilam olarǵa: – Usı jerde qonıp qalıń. Jaratqan Iyeniń aytqanı boyınsha sizlerge juwap beremen, – dedi. Solay etip, Moab basshıları Bilamnıń úyinde qonıp qaldı." 
Numbers22:9 Quday Bilamǵa kelip, onnan: – Úyińde qalǵan mına adamlar kim? – dep soradı." 
Numbers22:10 Bilam Qudayǵa bılay dep juwap berdi: – Moab patshası Sippor ulı Balaq maǵan mına xabardı jiberipti: 
Numbers22:11 «Mısır jerinen shıqqan bir xalıq jer júzin qaplap ketti. Siz kelip, men ushın sol xalıqtı náletleń. Sonda men olarǵa qarsı urısıwǵa kúshim jetip, olardı quwıp jibere alarman»." 
Numbers22:12 Biraq Quday Bilamǵa: – Olar menen birge barma! Sol xalıqtı náletleme, sebebi olar jarılqaw alǵan xalıq, – dedi." 
Numbers22:13 Azanda Bilam Balaqtıń jibergen basshılarına: – Elińizge qayta beriń. Sebebi Jaratqan Iye sizler menen birge barıwıma ruxsat bermedi, – dedi." 
Numbers22:14 Moab basshıları izine qaytıp, Balaqqa: «Bilam bizler menen birge keliwge ırazı bolmadı», – dedi." 
Numbers22:15 Sonda Balaq aldınǵı jibergenlerinen de kóbirek hám olardan da abıraylılaw basshıların jiberdi. 
Numbers22:16 Olar Bilamnıń aldına barıp, bılay dep ayttı: – Sippor ulı Balaq bılay dep aytıp jiberdi: «Ótinemen, meniń aldıma keliwińizge hesh bir nárse tosqınlıq qılıwına jol qoymań." 
Numbers22:17 Óytkeni sizge ayrıqsha húrmet kórsetemen, ne qáleseńiz, sonı isleymen. Ne bolsa da, keliń, men ushın bul xalıqtı náletleń»." 
Numbers22:18 Bilam Balaqtıń xabarshılarına mınaday juwap qaytardı: – Balaq sarayındaǵı barlıq gúmis hám altındı maǵan berse de, Qudayım Jaratqan Iyeniń buyrıǵısız hesh nárse qılmayman." 
Numbers22:19 Márhámat, búgin túnde usı jerde sizler de qonıp qalıń, Jaratqan Iyeniń maǵan basqa ne aytatuǵının bilip alayın." 
Numbers22:20 Sol túni Quday Bilamǵa kelip: – Bul adamlar seni shaqırıw ushın kelgen eken, olar menen birge bar, biraq Men saǵan ne aytsam, sonı isleyseń, – dedi." 
Numbers22:21 Solay etip, azanda Bilam eshegin ertledi de, Moab basshıları menen birge ketti." 
Numbers22:22 Bilam jolǵa shıqqanda, Quday oǵan ǵázeplendi. Jaratqan Iyeniń perishtesi oǵan qarsılıq qılıw ushın, onıń jolında turıp aldı. Sonda Bilam eshegine minip, ketip baratır edi. Onıń qasında eki xızmetkeri bar edi." 
Numbers22:23 Eshek qılıshın jalańashlap turǵan Jaratqan Iyeniń perishtesin kórgende, joldan shıǵınıp, atızdıń ishine kirip ketti. Al Bilam bolsa, eshegin jolǵa qaytarıw ushın, onı sabay basladı." 
Numbers22:24 Sonnan soń, Jaratqan Iyeniń perishtesi júzimzarlardıń arasındaǵı tar soqpaqta turıp aldı. Soqpaqtıń eki tárepi de diywallar menen qorshalǵan edi." 
Numbers22:25 Eshek Jaratqan Iyeniń perishtesin kórip, diywalǵa tıǵılıp, Bilamnıń ayaǵın qısıp tasladı. Bilam eshegin jáne sabay basladı." 
Numbers22:26 Jaratqan Iyeniń perishtesi aldıǵa jıljıp, tar jerde turıp aldı. Endi eshek ońǵa da, solǵa da burılıp kete almaytuǵın edi." 
Numbers22:27 Jaratqan Iyeniń perishtesin kórgen eshek Bilamnıń astına jatıp aldı. Bilamnıń buǵan ǵázebi qaynap, tayaǵı menen eshekti jáne sabay basladı." 
Numbers22:28 Sonda Jaratqan Iyeniń qúdireti menen eshekke til pitip, Bilamǵa: – Meni úsh márte urıp sabaǵanday, men saǵan ne qıldım? – dep soradı." 
Numbers22:29 Bilam: – Sen meni mazaq qılıp atırsań. Eger qolımda qılıshım bolǵanda, seni óltirip taslaǵan bolar edim! – dep baqırdı." 
Numbers22:30 Eshek oǵan: – Usı kúnge deyin minip júrgen eshegiń men emespen be? Burın saǵan usınday qılıq shıǵarǵan ba edim? – dedi. Bilam: – Yaq, – dedi." 
Numbers22:31 Sonnan soń, Jaratqan Iye Bilamnıń kózin ashtı. Sonda Bilam qılıshın jalańashlap, jolda turǵan Jaratqan Iyeniń perishtesin kórip, et betinen jerge jıǵıldı." 
Numbers22:32 Jaratqan Iyeniń perishtesi Bilamǵa: – Ne ushın eshegińdi úsh márte urıp, sabadıń? Saǵan qarsılıq qılıw ushın keldim. Sebebi tutqan jolıń seni bálege duwshar qıladı." 
Numbers22:33 Al eshegiń bolsa Meni kórip, úsh márte ózin joldan shetke alıp qashtı. Eger ol joldan shetke shıqpaǵanda, seni óltirip, onı aman qaldırǵan bolar edim, – dedi." 
Numbers22:34 Bilam Jaratqan Iyeniń perishtesine: – Gúna qıldım. Maǵan qarsı shıǵıw ushın, jolda turǵanıńdı bilmeppen. Eger bul tutqan jolım Saǵan maqul bolmasa, onda úyime qaytayın, – dedi." 
Numbers22:35 Jaratqan Iyeniń perishtesi oǵan: – Mına adamlar menen birge kete ber. Biraq Men saǵan ne aytsam, tek ǵana sonı aytasań, – dedi. Solay etip, Bilam Balaqtıń basshıları menen birge ketti." 
Numbers22:36 Balaq Bilamnıń kiyatırǵanın esitiwden, onı kútip alıw ushın Arnon boyındaǵı, Moab eliniń shegarasında jaylasqan Ir qalasına ketti." 
Numbers22:37 Balaq Bilamǵa: – Sizdi shaqırıw ushın jibergen aldınǵı adamlarım menen ne ushın kelmedińiz? Yamasa meni sawǵa menen sıylawǵa kúshi jetpeydi, dep oylap pa edińiz? – dedi." 
Numbers22:38 Bilam Balaqqa: – Mine, endi siziń aldıńızǵa keldim. Quday meniń awzıma qanday sóz salsa, sonı aytaman, ózligimnen ne aytıwım múmkin? – dep juwap berdi." 
Numbers22:39 Sonnan keyin, Bilam Balaq penen birge jolǵa túsip, Kiryat-Xusot qalasına ketti." 
Numbers22:40 Sol jerde Balaq buǵa hám qoylardı qurbanlıqqa shaldı. Qurbanlıqtıń góshinen Bilam menen onıń qasındaǵı basshılarǵa da berdi. 
Numbers22:41 Erteńine azanda Balaq Bilamdı Bamot-Baal tóbeshigine alıp shıqtı. Bilam ol jerden Izrail xalqınıń bir bólegin kórdi. 
Numbers23:1 Bilam Balaqqa: – Usı jerde men ushın jeti qurbanlıq orın qurıp, jeti buǵa menen jeti qoshqar tayarlań, – dedi." 
Numbers23:2 Balaq onıń aytqanların isledi. Balaq penen Bilam ekewi hár bir qurbanlıq orınnıń ústinde bir buǵa hám bir qoshqardan jandırılatuǵın qurbanlıq qıldı. 
Numbers23:3 Keyin Bilam Balaqqa: – Siz qurbanlıqlarıńızdıń qasında turıń, men sál armanlaw barıp kóreyin. Bálkim, Jaratqan Iye meniń menen ushırasıwǵa keler. Ol maǵan ne dese, sizge sonı aytaman, – dedi de, tóbeshikke shıqtı." 
Numbers23:4 Quday Bilamǵa kóringende, Bilam Qudayǵa: – Jeti qurbanlıq orın qurdırdım, hár bir qurbanlıq orınnıń ústinde bir buǵa hám bir qoshqardan qurbanlıq qıldım, – dedi." 
Numbers23:5 Jaratqan Iye Bilamnıń awzına aytatuǵın sózlerin salıp, oǵan: – Balaqtıń aldına bar hám oǵan Meniń aytqan sózlerimdi jetkiz, – dedi." 
Numbers23:6 Solay etip, Bilam Balaqtıń qasına qaytıp bardı. Ol Balaqtıń Moab basshıları menen birge jandırılǵan qurbanlıqtıń janında turǵanın kórdi." 
Numbers23:7 Sonda Bilam mına sózlerdi ayttı: «Moab patshası Balaq meni Aramnan, Shıǵıs tawlarınan alıp keldi. Ol: „Kelip, meniń ushın Yaqıp urpaǵın náletle, Kelip, Izrailǵa jamanlıq tile!“ – dedi." 
Numbers23:8 Quday náletlemegendi Men qalay náletleymen? Jaratqan Iye jamanlıq tilemegenge, Men qalay jamanlıq tileymen?" 
Numbers23:9 Jartaslardıń tóbesinde turıp, kórip turman olardı, Tóbelerden qarap turman olarǵa. Óz aldına jasaytuǵın, Basqa xalıqlardan ózlerin bólek uslaytuǵın, Bir xalıqtı kórip turman." 
Numbers23:10 Yaqıptıń qum sıyaqlı kóp urpaǵın kim sanay aladı? Kóterilgen shań kibi sansız Izraildı kim esaplay aladı? Haq adamlarday bolıp men de óleyin, Aqıretim olardiki kibi bolsın!»" 
Numbers23:11 Balaq Bilamǵa: – Maǵan ne islep atırsız ózi? Men sizdi dushpanlarımdı náletlesin dep alıp kelgen edim, al siz bolsańız, olarǵa pátiya berip atırsız-ǵo! – dedi." 
Numbers23:12 Bilam: – Men Jaratqan Iye awzıma salǵan sózdi abaylap aytıwım kerek emes pe? – dep juwap berdi. 
Numbers23:13 Sonnan soń, Balaq oǵan bılay dedi: – Meniń menen birge olardı kóre alatuǵın basqa jerge júriń. Biraq ol jerden olardıń hámmesin emes, al tek ǵana bir bólegin kóresiz. Sol jerde turıp, Izrail xalqın meniń ushın náletleń." 
Numbers23:14 Solay etip, Balaq Bilamdı Pisga tawınıń tóbesindegi gúzetiw ornına alıp bardı. Balaq ol jerde de jeti qurbanlıq orın qurıp, hár bir qurbanlıq orınnıń ústinde bir buǵa hám bir qoshqardan qurbanlıq berdi." 
Numbers23:15 Bilam Balaqqa: – Sen usı jerde, jandırılatuǵın qurbanlıqtıń qasında tur, al men ana jerge barıp, Jaratqan Iye menen ushırasıp kelemen, – dedi." 
Numbers23:16 Jaratqan Iye Bilam menen ushırastı hám onıń awzına aytatuǵın sózlerin salıp: – Balaqtıń aldına barıp, oǵan mına sózlerdi jetkiz, – dedi." 
Numbers23:17 Solay etip, Bilam Balaqtıń qasına qaytıp bardı. Ol Balaqtıń Moab basshıları menen birge jandırılǵan qurbanlıqtıń qasında turǵanın kórdi. Balaq: – Jaratqan Iye ne dedi? – dep soradı." 
Numbers23:18 Bilam oǵan mına sózlerdi jetkerdi: «Balaq, tıńlap túsinip alıń, Sippor ulı, maǵan qulaq salıń." 
Numbers23:19 Quday insan emes jalǵan sóyleytuǵın, Ol adamzat emes Óz pikirin ózgertetuǵın. Ol Ózi aytqan sózin ámelge asırar, Wáde bergende, sózsiz orınlar." 
Numbers23:20 Jarılqaw ushın maǵan buyrıq berdi, Ózgerte almaspan men Onıń jarılqawın." 
Numbers23:21 Yaqıp urpaǵında apat kórinbeydi, Baxıtsızlıq ta kórinbes Izrailda, Qudayı Jaratqan Iye olar menen birge, Ol Patshasıdur olardıń arasında, Patshalıq kárnay shertiler arnalıp Onıń atına." 
Numbers23:22 Quday olardı Mısırdan alıp shıqtı, Jabayı buǵa sıyaqlı Onıń kúshi bar." 
Numbers23:23 Yaqıptıń urpaǵında jorıwshılıq joq, Izrailda palkerlik qılınbas. Endi bolsa, Yaqıptıń urpaǵı Izrail ushın, „Quday nelerdi isledi!“ – dep aytılıp atır." 
Numbers23:24 Mine, xalıq ana arıslan kibi oyanar, Arıslan yańlı oljasın jep tawıspaǵansha, Óltirgen oljasınıń qanın iship bolmaǵansha jatpas»." 
Numbers23:25 Sonda Balaq: – Eger Izrail xalqın náletlemeydi ekensiz, onda olardı jarılqamań da! – dedi." 
Numbers23:26 Bilam oǵan: – Saǵan Jaratqan Iye ne aytsa, sonı aytaman dep aytqan joq pa edim? – dep juwap berdi." 
Numbers23:27 Balaq Bilamǵa: – Ne bolsa da, júriń, endi sizdi basqa jerge alıp barayın. Bálkim, Qudayǵa maqul bolıp, ol jerden olardı náletlewińizge jol qoyar, – dedi." 
Numbers23:28 Solay etip, ol Bilamdı Peor tawınıń tóbesine alıp bardı. Ol jerden shól dala kórinetuǵın edi." 
Numbers23:29 Bilam oǵan: – Bul jerde de jeti qurbanlıq orın qurıp, jeti buǵa hám jeti qoshqar tayarlań, – dedi." 
Numbers23:30 Balaq onıń aytqanların isledi hám hár bir qurbanlıq orınnıń ústinde bir buǵa hám bir qoshqardan qurbanlıq berdi. 
Numbers24:1 Bilam Jaratqan Iyeniń Izrail xalqın jarılqawdı maqul kóretuǵının bilgende, aldınǵıday barıp, jorıwǵa urınbadı. Ol óz názerin shólge qarattı." 
Numbers24:2 Bilam ol jaqta Izraildıń urıw-urıw bolıp jaylasqanın kórdi. Sonda Qudaydıń Ruwxı Bilamnıń ústine tústi 
Numbers24:3 hám Bilam mına sózlerdi ayttı: «Kózi ashıq Beor ulı Bilam," 
Numbers24:4 Qudaydıń sózlerin esitken, Qúdireti kúshli Qudaydıń ayanı túsken, Jerge qulaǵan, biraq Quday kózlerin ashqan adam sóyleydi:" 
Numbers24:5 „Yaqıp urpaǵı, shatırlarıń qanday ájayıp, Izrail xalqı, mákan jerińiz qanday gózzal!" 
Numbers24:6 Olar sozılǵandur palmazarday, Dárya boyındaǵı baǵı-baqsha kibi, Jaratqan Iyeniń otırǵızǵan aloe aǵashınday, Megzeydi suw boyındaǵı kedr aǵashlarına." 
Numbers24:7 Suw ıdıslarınan suw tolıp tasar, Tuqımları mol suw menen suwǵarılar. Agagtan Izrail patshası ullı bolar, Izrail patshalıǵı qúdiretli bolar." 
Numbers24:8 Quday olardı Mısırdan alıp shıqtı, Jabayı buǵa sıyaqlı kúshi bar Onıń. Dushpanı bolǵan xalıqlardı jalmamay jutar, Olardıń súyeklerin ezip, oqların sındırar." 
Numbers24:9 Izrail arıslanday, ana arıslan yańlı, Jerge iyildi de, jattı, Onı oyatıwǵa kimniń batılı barar? Seni jarılqaytuǵınlar jarılqansın, Seni ǵarǵaytuǵınlar ǵarǵısqa ushırasın!“»" 
Numbers24:10 Bilamǵa ǵázebi qaynaǵan Balaq qolların bir-birine urıp: – Dushpanlarımdı náletlesin dep, sizdi shaqırǵan edim. Al siz bolsańız, olarǵa úsh márte pátiya berdińiz." 
Numbers24:11 Endi dárhal úyińizge qaytıń! Sizge sawǵa sıylayman degen edim, biraq Jaratqan Iye sizdi sawǵadan bos qaldırdı, – dedi." 
Numbers24:12 Sonda Bilam oǵan juwap berip, bılay dedi: – Maǵan jibergen elshilerińe: «Balaq sarayındaǵı barlıq gúmis hám altındı maǵan berse de, Jaratqan Iyeniń buyrıǵısız hesh qanday jaqsı da, jaman da nárse qılmayman. Al Jaratqan Iye neni buyırsa, sonı sóyleymen», – dep aytqan joqpan ba?" 
Numbers24:13  
Numbers24:14 Endi men óz elime qaytaman. Biraq aldın Izrail xalqınıń keleshekte seniń xalqıńa neler isleytuǵının aytıp bereyin. 
Numbers24:15 Sońınan Bilam mına sózlerdi ayttı: «Kózi ashıq Beor ulı Bilam," 
Numbers24:16 Qudaydıń sózlerin esitken, Quday Taaladan bilim alǵan, Qúdireti kúshli Qudaydıń sawlatın kórgen, Jerge qulaǵan, Quday kózlerin ashqan adam sóyleydi:" 
Numbers24:17 „Onı kórip turman, biraq házir emes, Oǵan qarap turman, biraq ol jaqın emes. Yaqıp urpaǵınan bir juldız shıǵar, Izraildan patshalıq hasası kóteriler. Ol Moabtıń kósemlerin joq qılıp, Shettiń urpaǵınıń basların ezer." 
Numbers24:18 Dushpanı bolǵan Edomdı iyelep alar, Awa, Seir jeńiliske ushırar, Al Izrail xalqı kúshke tolar." 
Numbers24:19 Yaqıp urpaǵınan bolǵan adam basshılıq qılar, Qala xalqınıń qalǵanların joq qılar“»." 
Numbers24:20 Sonnan keyin, Bilam amaleklerdi kórip, mınaday sózlerdi ayttı: «Amalek xalqı basqa xalıq arasında birinshi edi, Biraq apat bolajaq onıń aqırı»." 
Numbers24:21 Keyin ol ken xalqın kórip, mınaday sóz ayttı: «Sizlerdiń baspanańız bekkem, Uyańız jartaslarǵa qurılǵan." 
Numbers24:22 Biraq, háy kenler, ashshur xalqı sizlerdi tutqın qılǵanda, Sizler janıp, joq bolasızlar»." 
Numbers24:23 Bilam sózlerin jáne bılay dep dawam etti: «Oh, bunı ámelge asıratuǵın Quday bolsa, Onda kim aman qalar?" 
Numbers24:24 Kittim jaǵalarınan kemeler keler, Ashshur menen eber xalqın táslim qılar, Biraq ózleri de apatqa duwshar bolar»." 
Numbers24:25 Keyin, Bilam jolǵa shıǵıp, úyine qayttı. Balaq ta óz jolı menen ketti." 
Numbers25:1 Izraillılar Shittimde ornalasıp turǵanda, olardıń erkekleri moablı qızlar menen buzıqshılıq qıla basladı." 
Numbers25:2 Moablı hayallar izraillılardı óz qudaylarına arnap beretuǵın qurbanlıqqa mirát etti. Izrail xalqı olardıń qurbanlıq góshlerinen jedi hám olardıń qudaylarına tabındı. 
Numbers25:3 Solay etip, Izrail xalqı Peordaǵı Baalǵa baylanıp qaldı. Sol sebepten Jaratqan Iyeniń olarǵa ǵázebi qaynadı." 
Numbers25:4 Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Bul xalıqtıń barlıq basshıların ákelip, olardı kúndiz Meniń aldımda asıp qoy. Usılay etip, Meniń Izrail xalqına bolǵan lawlaǵan ǵázebim tússin, – dedi." 
Numbers25:5 Sonda Muwsa Izrail basshılarına: – Hár birińiz Peordaǵı Baalǵa baylanıp qalǵan adamlarıńızdı óltiriń, – dep buyrıq berdi." 
Numbers25:6 Jámiyet Ushırasıw shatırınıń aldında jılap turǵanda, izraillı bir adam midyanlı bir hayaldı Muwsanıń hám Izrail jámiyetiniń kóz aldında óz shatırına alıp kirgen edi." 
Numbers25:7 Bunı kórgen Xaronnıń aqlıǵı, Elazar ulı Pinexas jámiyet arasınan shıǵıp, qolına bir nayza aldı." 
Numbers25:8 Pinexas izraillı sol adamnıń izinen barıp, shatırǵa kirdi de, nayzanı ekewine de qadadı. Nayza izraillı sol adamnıń denesin tesip ótip, midyanlı sol hayaldıń qarnına kirgen edi. Solay etip, Izrail xalqın joq etip atırǵan oba toqtadı." 
Numbers25:9 Bul obadan ólgenlerdiń sanı 24 000 adam edi. 
Numbers25:10 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers25:11 – Ruwxaniy Xaronnıń aqlıǵı, Elazar ulı Pinexas Izrail xalqına bolǵan ǵázebimdi qaytardı. Óytkeni ol xalıqtıń arasında Meniń ushın ullı qızǵanıshtı kórsetti. Sol sebepli, Men Óz qızǵanıwshılıǵım menen olardı pútkilley joq qılmadım." 
Numbers25:12 Sen oǵan bılay dep ayt: Men Pinexas penen tınıshlıq kelisimimdi dúzemen. 
Numbers25:13 Bul kelisim boyınsha Pinexas hám onıń áwladı máńgi ruwxaniy boladı. Sebebi ol Qudayı ushın qızǵanıshtı kórsetip, Izrail xalqınan Meniń ǵázebimdi qaytardı." 
Numbers25:14 Midyanlı hayal menen birge óltirilgen izraillı adamnıń atı Salu ulı Zimriy edi. Ol Shimon urıwındaǵı bir áwladtıń basshısı edi. 
Numbers25:15 Al óltirilgen hayal bolsa, midyanlı bir tiyreniń basshısı bolǵan Surdıń qızı Kozbiy edi." 
Numbers25:16 Jaratqan Iye Muwsaǵa: 
Numbers25:17 – Midyan xalqın dushpan dep bil hám olardı qırıp tasla. 
Numbers25:18 Óytkeni olar sizlerge qarsı sumlıq oylap, sizlerdi Peorda jalǵan qudaylarǵa tabındırdı hám ózleriniń tuwısqanı bolǵan midyanlı tiyre basshısınıń qızı Kozbiy arqalı azǵırıwǵa salıp, dushpanlıq qıldı. Bul hayal Peorda oba tarqalǵan waqıtta óltirilgen edi, – dedi." 
Numbers26:1 Obadan keyin, Jaratqan Iye Muwsa menen ruwxaniy Xaronnıń ulı Elazarǵa bılay dedi:" 
Numbers26:2 – Izrail jámiyetindegi sawashqa jaramlı jigirma hám onnan joqarı jastaǵı barlıq er adamlardı áwladları boyınsha sanap shıǵıń! 
Numbers26:3 Sol waqıtta Izrail xalqı oypatlıqtıń Moabqa tiyisli bóleginde, Erixonıń qarsısındaǵı Iordan dáryasınıń boyında edi. Muwsa menen ruwxaniy Elazar xalıqqa:" 
Numbers26:4 – Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa bergen buyrıǵı boyınsha, jigirma hám onnan joqarı jastaǵı er adamlardı sanap shıǵıń, – dedi. Mısırdan shıqqan izraillılar mınalar edi:" 
Numbers26:5 Izraildıń tuńǵıshı Ruben urıwınan taraǵan tiyreler: Xanoxtan Xanox tiyresi, Palludan Pallu tiyresi," 
Numbers26:6 Xesronnan Xesron tiyresi, Karmiyden Karmiy tiyresi." 
Numbers26:7 Rubennen taraǵan tiyreler usılardan ibarat bolıp, olardıń sanı 43 730 adam boldı." 
Numbers26:8 Palludıń Eliab degen ulı bar edi. 
Numbers26:9 Eliabtıń ulları Nemuel, Datan hám Abiram edi. Bular jámiyettiń saylandı adamları bolıp, Jaratqan Iyege boysınbay, Muwsa hám Xaronǵa qarsı shıqqan Qorax hám onıń sheriklerine qosılǵan Datan menen Abiram edi." 
Numbers26:10 Sol waqıtta jer jarılıp, Qorax penen birge olardı da jer jutıp jibergen edi. Sol kúni ot Qoraxtıń eki júz eliw sheriklerin jaǵıp joq qılǵan edi. Solay etip, bul basqalarǵa eskertiw bolıp qaldı." 
Numbers26:11 Biraq Qoraxtıń ulları aman qalǵan edi. 
Numbers26:12 Shimon urıwınan kelip shıqqan tiyreler mınalar: Nemuelden Nemuel tiyresi, Yaminnen Yamin tiyresi, Yaxinnen Yaxin tiyresi," 
Numbers26:13 Zeraxtan Zerax tiyresi, Shauldan Shaul tiyresi." 
Numbers26:14 Shimon urıwınan taraǵan tiyreler usılardan ibarat bolıp, olardıń sanı 22 200 adam boldı." 
Numbers26:15 Gad urıwınan kelip shıqqan tiyreler mınalar: Sefonnan Sefon tiyresi, Xaggiyden Xaggiy tiyresi, Shuniyden Shuniy tiyresi," 
Numbers26:16 Ozniyden Ozniy tiyresi, Eriyden Eriy tiyresi," 
Numbers26:17 Arodtan Arod tiyresi, Areliyden Areliy tiyresi." 
Numbers26:18 Gad urıwınan taraǵan tiyreler usılardan ibarat bolıp, olardıń sanı 40 500 adam boldı." 
Numbers26:19 Yahudanıń Er hám Onan degen eki ulı Qanan elinde qaza bolǵan edi. 
Numbers26:20 Yahuda urıwınan kelip shıqqan tiyreler mınalar: Sheladan Shela tiyresi, Peresten Peres tiyresi, Zeraxtan Zerax tiyresi." 
Numbers26:21 Peresten taraǵan tiyreler mınalar: Xesronnan Xesron tiyresi, Xamuldan Xamul tiyresi." 
Numbers26:22 Yahuda urıwınan taraǵan tiyreler usılardan ibarat bolıp, olardıń sanı 76 500 adam boldı." 
Numbers26:23 Issaxar urıwınan kelip shıqqan tiyreler mınalar: Toladan Tola tiyresi, Puwadan Puwa tiyresi," 
Numbers26:24 Yashubtan Yashub tiyresi, Shimronnan Shimron tiyresi." 
Numbers26:25 Issaxar urıwınan taraǵan tiyreler usılardan ibarat bolıp, olardıń sanı 64 300 adam boldı." 
Numbers26:26 Zebulon urıwınan kelip shıqqan tiyreler mınalar: Seredten Sered tiyresi, Elonnan Elon tiyresi, Yaxleelden Yaxleel tiyresi." 
Numbers26:27 Zebulon urıwınan taraǵan tiyreler usılardan ibarat bolıp, olardıń sanı 60 500 adam boldı." 
Numbers26:28 Yusuptiń ulları Menashshe hám Efrayımnan kelip shıqqan tiyreler mınalar: 
Numbers26:29 Menashshe urıwınan kelip shıqqan tiyreler mınalar: Maxirden Maxir tiyresi. Maxir Giladtıń ákesi edi. Giladtan Gilad tiyresi. 
Numbers26:30 Giladtan taraǵan tiyreler: Iezerden Iezer tiyresi, Xelekten Xelek tiyresi," 
Numbers26:31 Asrielden Asriel tiyresi, Shexemnen Shexem tiyresi," 
Numbers26:32 Shemidadan Shemida tiyresi, Xeferden Xefer tiyresi." 
Numbers26:33 Xeferdiń ulı Selofexadtıń ul perzentleri bolmadı, onıń tek ǵana Maxla, Noa, Xogla, Milka hám Tirsa degen qızları boldı." 
Numbers26:34 Menashshe urıwınan taraǵan tiyreler usılardan ibarat bolıp, olardıń sanı 52 700 adam boldı." 
Numbers26:35 Efrayım urıwınan kelip shıqqan tiyreler mınalar: Shutelaxtan Shutelax tiyresi, Bexerden Bexer tiyresi, Taxannan Taxan tiyresi." 
Numbers26:36 Shutelaxtan taraǵan tiyre: Erannan Eran tiyresi. 
Numbers26:37 Efrayım urıwınan taraǵan tiyreler usılardan ibarat bolıp, olardıń sanı 32 500 adam boldı. Tiyreleri boyınsha Yusuptiń urpaǵınan kelip shıqqan tiyreler usılar edi." 
Numbers26:38 Benyamin urıwınan kelip shıqqan tiyreler mınalar: Beladan Bela tiyresi, Ashbelden Ashbel tiyresi, Axiramnan Axiram tiyresi," 
Numbers26:39 Shefufamnan Shefufam tiyresi, Xufamnan Xufam tiyresi." 
Numbers26:40 Belanıń ulları Ard hám Naamannan kelip shıqqan tiyreler: Ardtan Ard tiyresi, Naamannan Naaman tiyresi." 
Numbers26:41 Benyamin urıwınan taraǵan tiyreler usılardan ibarat bolıp, olardıń sanı 45 600 adam boldı." 
Numbers26:42 Dan urıwınan kelip shıqqan tiyreler mınalar: Shuxamnan Shuxam tiyresi. Dan urıwınan taraǵan tiyre usıdan ibarat edi. 
Numbers26:43 Dan urıwı Shuxam tiyresinen ibarat bolıp, olardıń sanı 64 400 adam boldı." 
Numbers26:44 Asher urıwınan kelip shıqqan tiyreler mınalar: Imnadan Imna tiyresi, Ishwiyden Ishwiy tiyresi, Beriadan Beria tiyresi." 
Numbers26:45 Beriadan kelip shıqqan tiyreler: Xeberden Xeber tiyresi, Malkielden Malkiel tiyresi." 
Numbers26:46 Asherdiń Serax atlı bir qızı bar edi. 
Numbers26:47 Asher urıwınan taraǵan tiyreler usılardan ibarat bolıp, olardıń sanı 53 400 adam boldı." 
Numbers26:48 Naftaliy urıwınan kelip shıqqan tiyreler mınalar: Yaxsielden Yaxsiel tiyresi, Guniyden Guniy tiyresi," 
Numbers26:49 Eserden Eser tiyresi, Shillemnen Shillem tiyresi." 
Numbers26:50 Naftaliy urıwınan taraǵan tiyreler usılardan ibarat bolıp, olardıń sanı 45 400 adam boldı." 
Numbers26:51 Solay etip, esaptan ótken izraillı er adamlardıń barlıǵı 601 730 adam boldı." 
Numbers26:52 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers26:53 – Olarǵa adam sanı boyınsha jerdi úles etip bólip ber. 
Numbers26:54 Adam sanı kóp bolǵan urıwǵa úlken, sanı az bolǵan urıwǵa kishi úles jer bereseń. Hár bir urıwǵa esaptan ótken adam sanına qaray jer úlesi berilsin." 
Numbers26:55 Jer shek boyınsha bólistirip berilsin. Hár bir urıw óz úles jerin babasınıń atı boyınsha alıwı tiyis. 
Numbers26:56 Hár bir urıwdıń úlesi úlken-kishisine qarap, shek boyınsha bólistirip berilsin." 
Numbers26:57 Tiyreleri boyınsha esaptan ótken Lebiy urıwınıń urpaqları mınalar: Gershonnan Gershon tiyresi, Qohattan Qohat tiyresi, Merariyden Merariy tiyresi." 
Numbers26:58 Mınalar da Lebiyge tiyisli tiyreler: Libniy tiyresi, Xebron tiyresi, Maxliy tiyresi, Mushiy tiyresi, Qorax tiyresi. Qohat Amramnıń ákesi edi." 
Numbers26:59 Amramnıń hayalı Ioxebed edi. Ol Lebiy urıwınan bolıp, Mısırda tuwılǵan edi. Ioxebed Amramǵa Xaron hám Muwsa degen eki ul hám Máriyam degen bir qız tuwıp bergen edi." 
Numbers26:60 Xaronnıń Nadab, Abihu, Elazar hám Itamar degen ulları bar edi." 
Numbers26:61 Nadab penen Abihu Jaratqan Iye buyırmaǵan ottı Onıń aldına alıp kelgeni ushın ólgen edi. 
Numbers26:62 Lebiy urıwındaǵı bir aylıq hám onnan joqarı jastaǵı barlıq er adamlardıń sanı 23 000 boldı. Olar basqa izraillılar menen birge esaptan ótpedi. Óytkeni olarǵa basqa izraillılar menen bir qatar úles jer berilmegen edi. 
Numbers26:63 Oypatlıqtıń Moabqa tiyisli bóleginde, Erixo qarsısındaǵı Iordan dáryasınıń boyında Muwsa menen ruwxaniy Elazardıń esaptan ótkergen Izrail xalqı usılardan ibarat edi." 
Numbers26:64 Biraq bul esaptan ótkenlerdiń arasında Muwsa menen ruwxaniy Xaronnıń Sinay shólinde esaptan ótkergen izraillılardan birewi de joq edi. 
Numbers26:65 Sebebi Jaratqan Iye sol waqıtta olardıń shólde pútkilley qırılıp ketetuǵının aytqan edi. Olardan Efunne ulı Kaleb penen Nun ulı Eshuadan basqa hesh kim aman qalmaǵan edi. 
Numbers27:1 Yusup ulı Menashsheniń urıwınan bolǵan Maxirdiń shawlıǵı, Giladtıń aqlıǵı, Xeferdiń ulı bolǵan Selofexad degen adamnıń qızları bar edi. Olardıń atları Maxla, Noa, Xogla, Milka hám Tirsa edi." 
Numbers27:2 Bir kúni Selofexadtıń qızları Ushırasıw shatırınıń aldına, Muwsanıń, ruwxaniy Elazardıń, kósemlerdiń hám pútkil jámiyettiń aldına kelip, bılay dedi:" 
Numbers27:3 – Ákemiz shólde qaytıs bolǵan edi. Ol Jaratqan Iyege kóterilis qılǵan Qoraxtıń sheriklesleriniń arasında bolǵan joq edi, al óz gúnası sebepli qaytıs bolǵan edi. Onıń ul perzenti bolmadı." 
Numbers27:4 Ul perzenti bolmaǵanı ushın ákemizdiń atı óz tiyresi arasınan óship qalıwı kerek pe? Ákemizdiń tuwısqanları menen qosa bizlerge de jer úles beriń. 
Numbers27:5 Muwsa olardıń talabın Jaratqan Iyege jetkerdi. 
Numbers27:6 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers27:7 – Selofexadtıń qızları durıs aytıp atır. Olarǵa ákesiniń tuwısqanları menen bir qatar miyras qılıp, úles jer ber. Ákesiniń jer úlesi olarǵa berilsin." 
Numbers27:8 Izraillılarǵa bılay dep ayt: Eger kim de kim ul perzenti bolmay qaytıs bolsa, onıń múlki qızına berilsin." 
Numbers27:9 Eger qızı bolmasa, onıń múlki tuwısqanlarına berilsin." 
Numbers27:10 Eger onıń tuwısqanları bolmasa, ákesiniń tuwısqanlarına berilsin." 
Numbers27:11 Al eger ákesiniń tuwısqanları bolmasa, onıń múlki ózine eń jaqın bolǵan tiyreles aǵayinine berilsin. Sol aǵayini miyrasxor bolsın. Muwsaǵa buyırǵanımday, bul izraillılar ushın qaǵıyda bolıp qalsın." 
Numbers27:12 Sonnan soń, Jaratqan Iye Muwsaǵa: – Abarim tawına shıǵıp, izraillılarǵa beretuǵın elge qara." 
Numbers27:13 Sol eldi kórgenińnen soń, ájaǵań Xaron sıyaqlı sen de ólip, ata-babalarıńa qosılasań." 
Numbers27:14 Sebebi Xaron ekewińiz de Zin shólinde buyrıǵıma qarsı shıqqan edińiz. Jámiyet suw boyında Maǵan kóterilis qılǵanda, sizler olardıń kóz aldında Meniń muxaddesligime húrmet kórsetpedińler, – dedi. Bul waqıya Zin shólinde, Qadeshtegi Meriba suwları boyında bolǵan edi." 
Numbers27:15 Muwsa Jaratqan Iyege bılay dedi: 
Numbers27:16 – Jaratqan Iye, pútkil adamzatqa jan bergen Quday, bul jámiyetke bir basshı tayınla." 
Numbers27:17 Ol adam jámiyettiń aldında júrip, olarǵa basshılıq qılsın. Solay etip, Jaratqan Iyeniń, yaǵnıy Seniń jámiyetiń shopansız qoylarday bolıp qalmasın." 
Numbers27:18 Sonda Jaratqan Iye bılay dedi: – Ruwxıy kúshli adamdı – Nun ulı Eshuanı janıńa al hám oǵan qolıńdı qoy. 
Numbers27:19 Sonnan keyin, onı ruwxaniy Elazar menen pútkil jámiyettiń aldına shıǵarıp, olardıń kóz aldında onı xızmetke tayınla." 
Numbers27:20 Pútkil Izrail jámiyeti oǵan boysınıwı ushın, Eshuaǵa óz biyligińnen ber." 
Numbers27:21 Biraq Eshua ruwxaniy Elazardıń aldına barıp, xabarlasatuǵın bolsın. Elazar Urim arqalı Eshua ushın Meniń erkimdi bilip bersin. Usılay etip, Eshua hám pútkil Izrail jámiyeti barlıq jaǵdayda usıǵan qarap is tutsın." 
Numbers27:22 Muwsa Jaratqan Iyeniń ózine buyırǵanınday etip orınladı. Ol Eshuanı ruwxaniy Elazardıń hám pútkil jámiyettiń aldına tik turǵızıp qoydı. 
Numbers27:23 Keyin Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha Muwsa Eshuanıń ústine qolların qoyıp, onı xızmetke tayınladı." 
Numbers28:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers28:2 – Izraillılarǵa buyrıq berip, bılay dep ayt: «Maǵan usınatuǵın qurbanlıqtı, yaǵnıy awqattı xosh iyisli sıy retinde belgilengen waqıtta alıp keliń»." 
Numbers28:3 Olarǵa jáne bılay dep ayt: «Jaratqan Iyege beretuǵın sıy mınadan ibarat: kúndelikli beriletuǵın jandırılatuǵın qurbanlıq ushın hár kúni bir jasar eki minsiz erkek toqlı alıp keliń. 
Numbers28:4 Toqlılardıń birewin azanda, ekinshisin keshte qurbanlıq qılıń." 
Numbers28:5 Hár bir toqlı menen birge ǵálle sadaqası etip tórtten bir hin sapalı záytún mayına aralastırılǵan onnan bir efa sapalı unnan usınıń. 
Numbers28:6 Bul – Sinay tawında buyırılǵan kúndelikli beriletuǵın jandırılatuǵın qurbanlıq, Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy boladı." 
Numbers28:7 Hár bir toqlı menen birge ishimlik sadaqası ushın tórtten bir hin sharap usınıń. Ishimlik sadaqasın Jaratqan Iyege arnap Muxaddes jerde quyıń. 
Numbers28:8 Ekinshi toqlını keshte qurbanlıq qılıń. Azanǵı qurbanlıq sıyaqlı, bul qurbanlıqqa qosıp, belgilengen muǵdarda ǵálle hám ishimlik sadaqasın beriń. Bul qurbanlıqtı Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy retinde usınıń»." 
Numbers28:9 «Al Shabbat kúni bir jasar minsiz eki erkek toqlı menen birge ǵálle sadaqası etip záytún mayı aralastırılǵan onnan eki efa sapalı un hám ishimlik sadaqasın beriń. 
Numbers28:10 Kúndelikli beriletuǵın jandırılatuǵın qurbanlıq penen ishimlik sadaqasınan tısqarı hár Shabbat kúni beriletuǵın jandırılatuǵın qurbanlıq usıdan ibarat». 
Numbers28:11 «Hár aydıń birinshi kúni Jaratqan Iyege arnap jandırılatuǵın qurbanlıq ushın hár biri minsiz bolǵan eki buǵa, bir qoshqar hám bir jasardan bolǵan jeti erkek toqlı usınıń." 
Numbers28:12 Bul qurbanlıqlarǵa qosıp belgilengen muǵdarda záytún mayı aralastırılǵan sapalı undı ǵálle sadaqası etip usınıń: hár bir buǵa menen onnan úsh efa un, qoshqar menen onnan eki efa un," 
Numbers28:13 hár bir toqlı menen onnan bir efa un. Bul – Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy hám jandırılatuǵın qurbanlıq boladı. 
Numbers28:14 Hár bir buǵa menen birge ishimlik sadaqası etip yarım hin, hár bir qoshqar menen birge úshten bir hin, hár bir toqlı menen birge tórtten bir hin sharap usınıń. Bul jıl dawamında jańa ayda beriletuǵın jandırılatuǵın qurbanlıq boladı." 
Numbers28:15 Kúndelikli beriletuǵın jandırılatuǵın qurbanlıq penen ishimlik sadaqasınan tısqarı, Jaratqan Iyege gúna qurbanlıǵı ushın bir teke usınıń»." 
Numbers28:16 «Birinshi aydıń on tórtinshi kúni Jaratqan Iyege arnalǵan Qutqarılıw bayramı. 
Numbers28:17 On besinshi kúni jeti kúnlik bayram baslanadı, sizler usı jeti kún dawamında ashıtqısız nan jewińiz kerek." 
Numbers28:18 Bayramnıń birinshi kúni muxaddes jıynalıs bolsın, kúndelikli jumısıńızdı islemeń." 
Numbers28:19 Jaratqan Iye ushın jandırılatuǵın qurbanlıq etip eki buǵa, bir qoshqar hám bir jasardan bolǵan jeti erkek toqlı usınıń. Bul haywanlardıń hámmesi minsiz bolsın." 
Numbers28:20 Hár bir buǵa menen birge ǵálle sadaqası etip, záytún mayı aralastırılǵan onnan úsh efa sapalı un, hár bir qoshqar menen birge onnan eki efa sapalı un," 
Numbers28:21 hár bir toqlı menen birge onnan bir efa sapalı unnan alıp keliń. 
Numbers28:22 Ózlerińizdi gúnadan páklew ushın gúna qurbanlıǵı etip bir teke usınıń. 
Numbers28:23 Bulardı hár kúni azanda usınatuǵın jandırılatuǵın qurbanlıǵıńız benen birge usınıń. 
Numbers28:24 Solay etip, jeti kún dawamında hár kúni Jaratqan Iyege awqat sıpatında xosh iyisli sıy usınıń. Bunı kúndelikli jandırılatuǵın qurbanlıq penen ishimlik sadaqasınan tısqarı usınıń." 
Numbers28:25 Jetinshi kúni muxaddes jıynalıs qılıp, kúndelikli jumıslarıńızdı islemeńler»." 
Numbers28:26 «Dáslepki ónimdi nıshanlaytuǵın Hápteler bayramında Jaratqan Iyege taza biyday zúráátinen sadaqa usınǵanıńızda, muxaddes jıynalıs qılıń. Sol kúni kúndelikli jumıslarıńızdı islemeńler." 
Numbers28:27 Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy bolıwı ushın eki buǵa, bir qoshqar hám bir jasardan bolǵan jeti erkek toqlını jandırılatuǵın qurbanlıq etip usınıń." 
Numbers28:28 Bul qurbanlıqlarǵa qosıp belgilengen muǵdarda záytún mayı aralastırılǵan sapalı unnan ǵálle sadaqası etip usınıń: hár bir buǵa menen onnan úsh efa un, qoshqar menen onnan eki efa un," 
Numbers28:29 hár bir toqlı menen onnan bir efa un. 
Numbers28:30 Ózlerińizdi gúnadan páklewińiz ushın bir teke usınıń. 
Numbers28:31 Bul qurbanlıqlardı hám oǵan qosıp beriletuǵın ishimlik sadaqaların kúndelikli jandırılatuǵın qurbanlıq penen ǵálle sadaqasınan tısqarı usınıń. Qurbanlıqqa alıp keletuǵın haywanlarıńız minsiz bolsın». 
Numbers29:1 «Jetinshi aydıń birinshi kúni muxaddes jıynalıs qılıń, kúndelikli jumıslarıńızdı islemeń. Sol kúni sizler ushın kárnay shertiletuǵın kún bolsın." 
Numbers29:2 Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy bolıwı ushın minsiz bir buǵa, bir qoshqar hám bir jasardan bolǵan jeti erkek toqlını jandırılatuǵın qurbanlıq etip usınıń." 
Numbers29:3 Buǵa menen birge ǵálle sadaqası ushın záytún mayı aralastırılǵan onnan úsh efa sapalı un, qoshqar menen birge onnan eki efa sapalı un," 
Numbers29:4 hár bir toqlı menen birge onnan bir efa sapalı un alıp keliń. 
Numbers29:5 Ózlerińizdi gúnalardan páklew ushın gúna qurbanlıǵı etip bir teke usınıń. 
Numbers29:6 Qaǵıyda boyınsha hár bir ayda hám kúndelikli beriletuǵın jandırılatuǵın qurbanlıq penen ishimlik sadaqası hám ǵálle sadaqasınan tısqarı usılardı qurbanlıqqa beriń. Bular – Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy boladı». 
Numbers29:7 «Jetinshi aydıń onınshı kúni muxaddes jıynalıs qılıń. Sol kúni oraza tutıp, hesh qanday jumıs islemeń." 
Numbers29:8 Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy ushın bir buǵa, bir qoshqar hám hár biri bir jasardan bolǵan jeti toqlını jandırılatuǵın qurbanlıq qılıp usınıń. Qurbanlıqqa beriletuǵın bul haywanlar minsiz bolsın." 
Numbers29:9 Buǵa menen birge beriletuǵın ǵálle sadaqası ushın záytún mayı aralastırılǵan onnan úsh efa sapalı un, qoshqar menen birge onnan eki efa sapalı un," 
Numbers29:10 hár bir toqlı menen birge onnan bir efa sapalı unnan usınıń. 
Numbers29:11 Gúna qurbanlıǵı ushın bir teke usınıń. Bul qurbanlıqlar gúnalarıńızdan pákleniw ushın berilgen gúna qurbanlıǵınan, kúndelikli jandırılatuǵın qurbanlıq penen ishimlik hám ǵálle sadaqalarınan tısqarı berilsin»." 
Numbers29:12 «Jetinshi aydıń on besinshi kúni muxaddes jıynalıs qılıń. Sol kúni kúndelikli jumıslarıńızdı islemeń. Jeti kún dawamında Jaratqan Iyege arnap bayram qılıń. 
Numbers29:13 Birinshi kúni Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy ushın on úsh buǵa, eki qoshqar hám hár biri bir jasardan bolǵan on tórt erkek toqlını jandırılatuǵın qurbanlıq etip usınıń. Bul haywanlar minsiz bolsın." 
Numbers29:14 Hár bir buǵa menen birge beriletuǵın ǵálle sadaqası ushın záytún mayı aralastırılǵan onnan úsh efa sapalı un, hár bir qoshqar menen birge onnan eki efa sapalı un," 
Numbers29:15 hár bir toqlı menen birge onnan bir efa sapalı unnan usınıń. 
Numbers29:16 Gúna qurbanlıǵı ushın bir teke usınıń. Bul qurbanlıqlar kúndelikli jandırılatuǵın qurbanlıq penen ǵálle hám ishimlik sadaqalarınan tısqarı berilsin. 
Numbers29:17 Ekinshi kúni on eki buǵa, eki qoshqar hám hár biri bir jasardan bolǵan on tórt erkek toqlını usınıń. Bul haywanlardıń hámmesi minsiz bolsın." 
Numbers29:18 Hár bir buǵa, qoshqar hám toqlı menen birge sanına qaray belgilengen muǵdarda ǵálle hám ishimlik sadaqaların usınıń." 
Numbers29:19 Gúna qurbanlıǵı ushın bir teke usınıń. Bul qurbanlıqlar kúndelikli jandırılatuǵın qurbanlıq penen ǵálle hám ishimlik sadaqalarınan tısqarı berilsin. 
Numbers29:20 Úshinshi kúni on bir buǵa, eki qoshqar hám hár biri bir jasardan bolǵan on tórt erkek toqlını qurbanlıq qılıń. Bul haywanlardıń hámmesi minsiz bolsın." 
Numbers29:21 Hár bir buǵa, qoshqar hám toqlı menen birge sanına qaray belgilengen muǵdarda ǵálle hám ishimlik sadaqaların usınıń." 
Numbers29:22 Gúna qurbanlıǵı ushın bir teke usınıń. Bul qurbanlıqlar kúndelikli jandırılatuǵın qurbanlıq penen ǵálle hám ishimlik sadaqalarınan tısqarı berilsin. 
Numbers29:23 Tórtinshi kúni on buǵa, eki qoshqar hám hár biri bir jasardan bolǵan on tórt erkek toqlını qurbanlıq qılıń. Bul haywanlardıń hámmesi minsiz bolsın." 
Numbers29:24 Hár bir buǵa, qoshqar hám toqlı menen birge sanına qaray belgilengen muǵdarda ǵálle hám ishimlik sadaqaların usınıń." 
Numbers29:25 Gúna qurbanlıǵı ushın bir teke usınıń. Bul qurbanlıqlar kúndelikli jandırılatuǵın qurbanlıq penen ǵálle hám ishimlik sadaqalarınan tısqarı berilsin. 
Numbers29:26 Besinshi kúni toǵız buǵa, eki qoshqar hám hár biri bir jasardan bolǵan on tórt erkek toqlını qurbanlıq qılıń. Bul haywanlardıń hámmesi minsiz bolsın." 
Numbers29:27 Hár bir buǵa, qoshqar hám toqlı menen birge sanına qaray belgilengen muǵdarda ǵálle hám ishimlik sadaqaların usınıń." 
Numbers29:28 Gúna qurbanlıǵı ushın bir teke usınıń. Bul qurbanlıqlar kúndelikli jandırılatuǵın qurbanlıq penen ǵálle hám ishimlik sadaqalarınan tısqarı berilsin. 
Numbers29:29 Altınshı kúni segiz buǵa, eki qoshqar hám hár biri bir jasardan bolǵan on tórt erkek toqlını qurbanlıq qılıń. Bul haywanlardıń hámmesi minsiz bolsın." 
Numbers29:30 Hár bir buǵa, qoshqar hám toqlı menen birge sanına qaray belgilengen muǵdarda ǵálle hám ishimlik sadaqaların usınıń." 
Numbers29:31 Gúna qurbanlıǵı ushın bir teke usınıń. Bul qurbanlıqlar kúndelikli jandırılatuǵın qurbanlıq penen ǵálle hám ishimlik sadaqalarınan tısqarı berilsin. 
Numbers29:32 Jetinshi kúni jeti buǵa, eki qoshqar hám hár biri bir jasardan bolǵan on tórt erkek toqlını qurbanlıq qılıń. Bul haywanlardıń hámmesi minsiz bolsın." 
Numbers29:33 Hár bir buǵa, qoshqar hám toqlı menen birge sanına qaray belgilengen muǵdarda ǵálle hám ishimlik sadaqaların usınıń." 
Numbers29:34 Gúna qurbanlıǵı ushın bir teke usınıń. Bul qurbanlıqlar kúndelikli jandırılatuǵın qurbanlıq penen ǵálle hám ishimlik sadaqalarınan tısqarı berilsin. 
Numbers29:35 Segizinshi kúni saltanatlı jıynalıs qılıń, kúndelikli jumıslarıńızdı islemeńler." 
Numbers29:36 Jaratqan Iyege xosh iyisli sıy ushın bir buǵa, bir qoshqar hám hár biri bir jasardan bolǵan jeti erkek toqlını jandırılatuǵın qurbanlıq etip usınıń. Bul haywanlar minsiz bolsın." 
Numbers29:37 Hár bir buǵa, qoshqar hám toqlı menen birge sanına qaray belgilengen muǵdarda ǵálle hám ishimlik sadaqaların usınıń." 
Numbers29:38 Gúna qurbanlıǵı ushın bir teke usınıń. Bul qurbanlıqlar kúndelikli jandırılatuǵın qurbanlıq penen ǵálle hám ishimlik sadaqalarınan tısqarı berilsin. 
Numbers29:39 Usı qurbanlıqlardıń barlıǵın – wáde boyınsha beriletuǵın qurbanlıq hám ıqtıyarlı qurbanlıqlarıńızdan tısqarı jandırılatuǵın qurbanlıq bolsın, ǵálle hám ishimlik sadaqalar bolsın, tatıwlıq qurbanlıq bolsın Jaratqan Iyege belgilengen waqıtta alıp keliń»." 
Numbers30:1 Solay etip, Muwsa Jaratqan Iyeniń ózine buyırǵan hár bir sózin izraillılarǵa jetkerdi." 
Numbers30:2 Muwsa Izraildıń urıw basshılarına bılay dedi: – Jaratqan Iye bılay dep buyırdı: 
Numbers30:3 «Eger kim de kim Jaratqan Iyege wáde berse yamasa ózin bir nárseden tıyıw ushın ant ishse, ol óz wádesin buzbay, aytqan sózleriniń hámmesin orınlasın." 
Numbers30:4 Eger bir qız ákesiniń úyinde jasap atırǵan waqtında, Jaratqan Iyege wáde berse yamasa ózin bir nárseden tıyıw ushın ant ishse," 
Numbers30:5 ákesi onıń Jaratqan Iyege bergen wádesin yamasa ózin bir nárseden tıyıw ushın bergen antın esitip, oǵan qarsı shıqpasa, onda qızdıń bergen wádesi hám antı óz kúshinde qaladı." 
Numbers30:6 Al eger qızdıń ákesi onıń bergen wádesin hám ózin bir nárseden tıyıw ushın bergen antın esitken kúni qadaǵan qılsa, qızdıń bergen wádesi hám antı óz kúshinde qalmaydı. Ákesi qızınıń antın qadaǵan qılǵanı ushın, Jaratqan Iye qızdı keshiredi." 
Numbers30:7 Eger qız wáde bergennen soń yamasa oylanbastan ózin bir nárseden tıyıw ushın ant ishkennen keyin turmısqa shıqsa," 
Numbers30:8 onıń kúyewi usı haqqında esitken kúni qarsı shıqpasa, onda qızdıń bergen wádesi hám antı óz kúshinde qaladı." 
Numbers30:9 Al eger qızdıń kúyewi usı haqqında esitken kúni qadaǵan qılsa, qızdıń bergen wádesi hám antı óz kúshinde qalmaydı. Jaratqan Iye qızdı keshiredi." 
Numbers30:10 Jesir yaki kúyewinen ayırılısqan hayaldıń bergen wádesi yamasa ózin bir nárseden tıyıw ushın bergen antı óz kúshinde qaladı. 
Numbers30:11 Eger kúyewi menen birge jasap atırǵan hayal wáde berse yamasa bir nárseden ózin tıyıw ushın ant ishse," 
Numbers30:12 onıń kúyewi bul haqqında esitip, oǵan qarsı shıqpasa, onda hayaldıń bergen wádesi hám ishken hár bir antı óz kúshinde qaladı." 
Numbers30:13 Al eger onıń kúyewi bul haqqında esitken kúni bunı biykarlasa, hayaldıń bergen wádesi hám ishken antı óz kúshinde qalmaydı. Kúyewi bulardı biykarlaǵanı ushın, Jaratqan Iye hayaldı keshiredi." 
Numbers30:14 Solay etip, kúyewi hayalınıń bergen wádesin yamasa bir nárseden ózin tıyıw ushın ishken antın orınlawına ruxsat beriwi de, onı biykar qılıwı da múmkin." 
Numbers30:15 Eger kúyewi bir kún ishinde bul máselede hayalına qarsı shıqpasa, onda hayalınıń bergen barlıq wádelerin yamasa bir nárseden ózin tıyıwı ushın ishken antın tastıyıqlap, ruxsat bergen boladı. Sebebi ol bulardı esitken kúni hayalına qarsı shıqpay, onı maqullaǵan bolıp esaplanadı." 
Numbers30:16 Biraq kúyewi bulardı esitkennen keyin erteńine biykarlasa, ol hayalınıń ayıbına ózi juwapker boladı»." 
Numbers30:17 Erli-zayıplılardıń hám ákesi menen úyinde jasap atırǵan qızdıń arasındaǵı qarım-qatnaslarǵa tiyisli Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵan qaǵıydaları usılardan ibarat. 
Numbers31:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers31:2 – Midyanlılardan izraillılardıń óshin al, sonnan keyin bul dúnyadan kóz jumıp, óz ata-babalarıńa qosılasań." 
Numbers31:3 Sonnan keyin, Muwsa xalıqqa: – Midyanlılarǵa barıp, olardan Jaratqan Iyeniń óshin alıw ushın óz adamlarıńızdı urısqa alıp shıǵıń." 
Numbers31:4 Izraildıń hár bir urıwınan mıń adamnan urısqa jiberiń, – dedi." 
Numbers31:5 Solay etip, Izraildıń hár bir urıwınan mıń adamnan, on eki mıń adam tańlap alınıp, urısqa tayar bolıp turdı." 
Numbers31:6 Muwsa olardı hám ruwxaniy Elazar ulı Pinexastı urısqa jiberdi. Pinexas ózi menen birge muxaddes orınǵa tiyisli bazı buyımlardı hám dabıl qaǵıp belgi beretuǵın kárnaylardı alıp ketti. 
Numbers31:7 Izraillılar Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa bergen buyrıǵı boyınsha midyanlılarǵa qarsı sawash ashıp, olardıń barlıq erkeklerin qırıp tasladı." 
Numbers31:8 Óltirilgenlerdiń arasında Midyannıń bes patshası – Ewiy, Rekem, Sur, Xur hám Reba da bar edi. Olar Beor ulı Bilamdı da qılısh penen óltirdi." 
Numbers31:9 Izraillılar midyan xalqınıń hayalları menen balaların tutqın qılıp, barlıq malların, súriwlerin hám múliklerin olja qılıp aldı." 
Numbers31:10 Midyanlılardıń jasap atırǵan barlıq qalaları menen ordalarına ot berdi. 
Numbers31:11 Olar adamlardı, haywanlardı hám olja qılıp alǵan barlıq múliklerdi ózleri menen alıp ketti." 
Numbers31:12 Bul tutqınlardı hám olja qılıp alǵan mal-múliklerdi Iordan dáryasınıń boyına, Muwsa menen ruwxaniy Elazar hám Izrail jámiyeti jıynalǵan Erixo qalasınıń qarsısında jaylasqan oypatlıqtıń Moabqa tiyisli bólegindegi ordaǵa alıp keldi." 
Numbers31:13 Muwsa, ruwxaniy Elazar hám jámiyet basshıları olardı qarsı alıw ushın ordanıń sırtına shıqtı." 
Numbers31:14 Biraq Muwsa sawashtan qaytqan orda sárkárdalarına – mıńbasılarǵa hám júzbasılarǵa ǵázeplendi. 
Numbers31:15 Muwsa olarǵa bılay dedi: – Ne ushın barlıq hayallardı aman qaldırdıńız?! 
Numbers31:16 Bul hayallar Bilamnıń bergen másláháti boyınsha Peor tawında izraillılardıń Jaratqan Iyege qıyanet etiwine sebep bolǵan edi. Sol sebepli Jaratqan Iyeniń jámiyeti arasında ólim obası háwij alǵan edi. 
Numbers31:17 Endi barlıq ul balalardı hám erkek kórgen hayallardı óltiriń. 
Numbers31:18 Tek ǵana erkekke jaqınlaspaǵan jas qızlardı ózlerińiz ushın aman qaldırıń. 
Numbers31:19 Sońınan arańızdaǵı adam óltirgen yamasa ólige jantasqan hár bir adam jeti kún dawamında ordanıń sırtında qalsın. Úshinshi hám jetinshi kúni ózlerińizdi de, tutqınlarıńızdı da pákleń." 
Numbers31:20 Jáne de, barlıq kiyimlerdi, teriden, eshki júninen hám aǵashtan islengen hámme zatlardı pákleń." 
Numbers31:21 Keyin ruwxaniy Elazar sawashtan qaytqan láshkerlerge bılay dedi: – Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵan nızamınıń talapları mınalardan ibarat: 
Numbers31:22 altın, gúmis, mıs, temir, qalayı, qorǵasın –" 
Numbers31:23 otqa janbaytuǵın barlıq zatlardı ottan ótkerip, hadallap alıń, sonda olar hadal sanaladı. Sonıń menen birge, olardı páklew suwı menen de hadallań. Otqa janatuǵın zatlardı suwdıń ózi menen hadallap alıń." 
Numbers31:24 Jetinshi kúni kiyimlerińizdi juwıń. Sonda sizler pák sanalasızlar. Keyin sizler ordaǵa qaytıp keliwińizge boladı. 
Numbers31:25 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers31:26 – Sen, ruwxaniy Elazar hám jámiyettiń áwlad basshıları qolǵa túsken tutqınlar menen oljaǵa túsken mallardı esaplap shıǵıń." 
Numbers31:27 Qolǵa kirgizgenlerińizdi teńdey ekige bólip, sawashqa qatnasqan láshkerler menen jámiyettiń qalǵan adamlarına bólistirip beriń." 
Numbers31:28 Sawashqa qatnasqan láshkerlerdiń payına túsken tutqınlardan, mal, eshek hám mayda maldan Jaratqan Iyege, Maǵan bes júzden birewin pay qılıp ayırıp beriń." 
Numbers31:29 Áskerlerden alınǵan usı paydı Maǵan ajıratılǵan túrde ruwxaniy Elazarǵa beriń. 
Numbers31:30 Izraillılarǵa túsken jartı paydan – adamlardan, mal, eshek hám mayda maldan, yaǵnıy barlıq haywanlardan eliwden birewin alıp, Meniń Muxaddes shatırımnıń jumısına juwapker bolǵan lebiylilerge beriń." 
Numbers31:31 Muwsa menen ruwxaniy Elazar Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanınday etip isledi. 
Numbers31:32 Sawashqa qatnasqan láshkerlerdiń qolǵa kirgizgenlerinen qalǵan oljalar mınalar edi: 675 000 mayda mal," 
Numbers31:33 72 000 iri mal," 
Numbers31:34 61 000 eshek," 
Numbers31:35 erkekke jaqınlaspaǵan 32 000 qız. 
Numbers31:36 Sawashqa qatnasqan láshkerlerge túsken jartı pay mınalar: 337 500 mayda mal," 
Numbers31:37 bulardan Jaratqan Iyege 675 iri mal pay qılıp berildi," 
Numbers31:38 36 000 iri mal, bulardan Jaratqan Iyege 72 iri mal pay qılıp berildi," 
Numbers31:39 30 500 eshek, bulardan Jaratqan Iyege 61 eshek pay qılıp berildi," 
Numbers31:40 16 000 qız, bulardan Jaratqan Iyege 32 qız pay qılıp berildi." 
Numbers31:41 Muwsa Jaratqan Iyeniń ózine buyırǵanınday Jaratqan Iyege ajıratılǵan paydı ruwxaniy Elazarǵa berdi. 
Numbers31:42 Muwsanıń sawashqa qatnasqan láshkerlerden alıp, izraillılarǵa ajıratıp bergen jartı payı mınalar:" 
Numbers31:43 337 500 mayda mal," 
Numbers31:44 36 000 iri mal," 
Numbers31:45 30 500 eshek," 
Numbers31:46 16 000 qız. 
Numbers31:47 Jaratqan Iyeniń ózine buyırǵanınday, Muwsa izraillılarǵa túsken jartı paydan hár eliw adamnan hám hár eliw haywannan birewin alıp, Jaratqan Iyeniń Muxaddes shatırınıń xızmetine juwapker bolǵan lebiylilerge berdi." 
Numbers31:48 Sonnan keyin, orda sárkárdaları – mıńbasılar menen júzbasılar Muwsanıń aldına barıp:" 
Numbers31:49 – Mırza, qol astımızdaǵı láshkerlerdi sanap shıqtıq, birde bir láshkerimizdi joytpappız." 
Numbers31:50 Mine, qolǵa kirgizgen altın buyımlarımızdı – qolǵa taǵılatuǵın shınjır, bilezik, júzik, sırǵa hám háykellerimizdi alıp keldik. Janımızdıń qunı sıpatında usılardı Jaratqan Iyege beremiz, – dedi." 
Numbers31:51 Muwsa menen ruwxaniy Elazar olar alıp kelgen barlıq altın buyımlardı aldı. 
Numbers31:52 Mıńbası menen júzbasılar Jaratqan Iyege bergen altınnıń awırlıǵı barlıǵı bolıp 16 750 shekel. 
Numbers31:53 Sawashqa qatnasqan hár bir láshker bolsa, oljaların ózlerine qaldırǵan edi." 
Numbers31:54 Muwsa menen ruwxaniy Elazar mıńbası hám júzbasılardıń usınǵan altınların qabıllap aldı. Olardı Jaratqan Iyeniń Izrail xalqın eslep turıwı ushın Ushırasıw shatırına alıp keldi. 
Numbers32:1 Ruben hám Gad urıwlarınıń malları júdá kóp edi. Olar Yazer hám Gilad jerleriniń mal sharwashılıǵı ushın qolaylı jer ekenin kórip," 
Numbers32:2 Muwsa menen ruwxaniy Elazardıń hám jámiyet basshılarınıń aldına barıp, bılay dedi:" 
Numbers32:3 – Atarot, Dibon, Yazer, Nimra, Xeshbon, Elale, Sebam, Nebo hám Beon qalaları" 
Numbers32:4 jaylasqan eldi Jaratqan Iye Izrail xalqına jeńip berdi. Bul eldiń jeri mallar ushın qolaylı eken. Al qullarıńız bolǵan bizlerde mallarımız bar. 
Numbers32:5 Miyrim kórsetip, bizlerdi Iordan dáryasınıń arǵı tárepine ótkizbey, bul eldi bizlerge múlik etip ber." 
Numbers32:6 Muwsa olarǵa bılay dep juwap berdi: – Tuwısqanlarıńız sawashqa baratırǵanda, sizler usı jerde qalajaqsız ba?" 
Numbers32:7 Jaratqan Iyeniń berip atırǵan jerine kiriwge izraillılardı ne ushın aynıtıp atırsızlar? 
Numbers32:8 Men ákelerińizdi eldi kózden ótkeriwge Qadesh-Barniyadan jibergenimde, olar da tap usınday qılǵan edi." 
Numbers32:9 Olar Eshkol sayına deyin barıp, eldi kózden ótkergennen soń, Jaratqan Iyeniń ózlerine beretuǵın jerge barmawı ushın izraillılardı aynıtqan edi." 
Numbers32:10 Sol kúni Jaratqan Iyeniń ǵázebi qaynap, bılay dep ant ishken edi:" 
Numbers32:11 «Mısır jerinen shıqqan jigirma hám onnan joqarı jastaǵı adamlardıń hesh biri Meniń Ibrayımǵa, Ísaqqa hám Yaqıpqa beremen dep ant ishken jerimdi kórmeydi. Óytkeni olar pútkil júregi menen Maǵan boysınbadı." 
Numbers32:12 Keniz tiyresinen bolǵan Efunne ulı Kaleb penen Nun ulı Eshuadan basqa hesh biri ol jerdi kórmeydi. Sebebi Kaleb hám Eshua pútkil júregi menen Maǵan sadıq qaldı». 
Numbers32:13 Jaratqan Iye izraillılarǵa qattı ǵázeplendi. Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi islegen sol áwlad pútkilley joq bolıp ketkenshe, olardı qırıq jıl shólde alıp júrdi." 
Numbers32:14 Endi, mine, gúnakarlar áwladı bolǵan sizler ákelerińizdiń ornın basıp, Jaratqan Iyeniń Izrailǵa bolǵan lawlaǵan ǵázebin kúsheytip atırsızlar." 
Numbers32:15 Eger Onnan júz bursańız, Ol bul xalıqtı jáne shólge taslap ketedi. Solay etip, sizler pútkil xalıqtı joq qılajaqsızlar." 
Numbers32:16 Biraq Gad hám Ruben urıwı Muwsanıń qasına jaqınlap, bılay dedi: – Bizlerdiń usı jerde mallarımız ushın qoralar soǵıp, bala-shaǵalarımız ushın qalalar qurıwımızǵa ruxsat ber." 
Numbers32:17 Al ózlerimiz bolsa qurallanıp, izraillılar menen birge barıp, olardıń mákan qılatuǵın jerin iyelep alǵanǵa deyin, olardıń aldında júremiz. Bala-shaǵalarımız eldiń turǵınlarınan qáwipsiz bolǵan qorǵan qalalarda jasay bersin." 
Numbers32:18 Hár bir izraillı óz múlkin iyelemegenshe, bizler úylerimizge qaytpaymız." 
Numbers32:19 Iordan dáryasınıń arǵı jaǵasında olar menen birge jer úlesten almaymız, sebebi bizlerdiń úlesimiz Iordan dáryasınıń shıǵıs jaǵasında boladı." 
Numbers32:20 Muwsa olarǵa bılay dep juwap berdi: – Eger sizler aytqanlarıńızdı orınlaytuǵın bolsańız, Jaratqan Iyeniń aldında sawashqa barıw ushın qurallanıń." 
Numbers32:21 Jaratqan Iye dushpanların quwıp jibermegenshe, hámmeńiz Onıń aldında qurallanıp, Iordan dáryasınıń arǵı jaǵasına ótiń." 
Numbers32:22 Pútkil sol el Jaratqan Iye ushın basıp alınǵannan soń, sizler Jaratqan Iye hám Izrail xalqı aldındaǵı minnetińizden azat bolasızlar. Sonda sizler usı jerge qaytıp keliwińizge boladı hám bul jer Jaratqan Iyeniń aldında sizlerdiń múlkińiz bolıp qaladı." 
Numbers32:23 Biraq aytqanlarıńızdı orınlamasańız, Jaratqan Iyege qarsı gúna islegen bolasızlar hám bul gúnańız óz basıńızǵa jetedi." 
Numbers32:24 Bala-shaǵalarıńız ushın qalalar qurıp, mallarıńız ushın qoralar soǵıń. Degen menen, bergen wádeńizde turıń." 
Numbers32:25 Gad hám Ruben urıwlarınıń adamları Muwsaǵa bılay dedi: – Mırzamız, siz ne buyırsańız, qullarıńız bolǵan bizler sonı orınlaymız." 
Numbers32:26 Bala-shaǵamız, mallarımız hám haywanlarımız usı jerde, Gilad qalalarında qaladı." 
Numbers32:27 Al qullarıńız bolǵan bizler siziń buyırǵanıńızday, hár birimiz qurallanıp, Jaratqan Iyeniń aldında sawashqa túsiw ushın dáryanıń arǵı jaǵasına ótemiz." 
Numbers32:28 Sonnan keyin, Muwsa Gad hám Ruben urıwları haqqında ruwxaniy Elazarǵa, Nun ulı Eshuaǵa hám Izrail urıwlarınıń áwlad basshılarına buyrıq berip," 
Numbers32:29 bılay dedi: – Eger Gad hám Ruben urıwlarınan qurallanǵan adamlar Jaratqan Iyeniń aldında sizler menen birge Iordan dáryasınıń arǵı jaǵasına ótse hám sizler sol eldi qolǵa kirgizseńiz, onda Gilad úlkesin múlik qılıp, olarǵa beriń." 
Numbers32:30 Biraq, eger de olar qurallanıp, sizler menen birge dáryanıń arǵı jaǵasına ótpese, onda olar Qanan úlkesinen sizler menen birge úles jer aladı." 
Numbers32:31 Sonda Gad hám Ruben urıwlarınıń adamları: – Jaratqan Iye qullarıńız bolǵan bizlerge qanday buyrıq bergen bolsa, sonıń hámmesin orınlaymız." 
Numbers32:32 Bizler qurallanıp, Jaratqan Iyeniń aldında Qanan úlkesine baramız. Al bizlerdiń alatuǵın jer úlesimiz Iordan dáryasınıń shıǵıs jaǵasında bolsın, – dedi." 
Numbers32:33 Solay etip, Muwsa Gad penen Ruben urıwlarına hám Yusup ulı Menashshe urıwınıń jartısına amor xalqınıń patshası Sixonnıń eli menen Bashan patshası Ogtıń elin hám olardıń qalaları menen qala dógeregindegi jerlerdi berdi." 
Numbers32:34 Gad urıwı Dibon, Atarot, Aroer," 
Numbers32:35 Atrot-Shofan, Yazer, Iogboha," 
Numbers32:36 Beyt-Nimra hám Beyt-Haran degen qorǵanlı qalaların jańadan qurdı, malları ushın qoralar soqtı." 
Numbers32:37 Ruben urıwı Xeshbon, Elale, Kiryatayım," 
Numbers32:38 atları ózgertilgen eki qala Nebo menen Baal-Meon hám Sibma qalaların qayta qurdı. Olar tiklegen qalalarına jańadan at qoydı. 
Numbers32:39 Menashsheniń ulı Maxirdiń áwladları Giladqa bardı hám onı iyelep alıp, ol jerde jasap atırǵan amor xalqın quwıp shıǵardı." 
Numbers32:40 Solay etip, Muwsa Giladtı Menashshe ulı Maxirdiń áwladına berdi. Olar sol jerge qonıs bastı." 
Numbers32:41 Menashsheniń ulı Yair bir neshe qalalarǵa hújim etip, olardı iyelep aldı. Sol jerlerdi Yairge tiyisli qalalar dep atadı." 
Numbers32:42 Nobax ta Kenat qalasın hám onıń dógeregindegi awıllardı iyelep alıp, ol jerdi óziniń atı menen Nobax dep atadı." 
Numbers33:1 Muwsa hám Xaronnıń jetekshiligi astında top-tobı menen Mısırdan shıqqan izraillılar tómendegi jollar menen júrip ótti. 
Numbers33:2 Muwsa Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha kóship-qonıp júrgen jollarında qonıs basqan jerleriniń atların jazıp bardı. Bul jerler mınalar edi: 
Numbers33:3 Izraillılar Qutqarılıw asınan keyingi kúni, birinshi aydıń on besinshi kúni mısırlılardıń kóz aldında nıq qádem atıp, Ramses qalasınan jolǵa shıqtı." 
Numbers33:4 Sol waqıtta mısırlılar Jaratqan Iyeniń óltirgen tuńǵısh ulların jerlep atırǵan edi. Sebebi Jaratqan Iye olardıń qudayların jazalaǵan edi. 
Numbers33:5 Solay etip, izraillılar Ramsesten jolǵa shıǵıp ketkennen keyin, olar Sukkotqa ornalastı." 
Numbers33:6 Keyin olar Sukkottan shıǵıp, shóldiń shetindegi Etamǵa ornalastı." 
Numbers33:7 Etamnan shıǵıp, olar Baal-Sefonnıń shıǵısındaǵı Piy-Haxirotqa qaray burılıp, Migdolǵa jaqın jerge ornalastı." 
Numbers33:8 Piy-Haxirottan shıǵıp, teńiz arqalı ótip, shólge qaray jol aldı. Etam shólinde úsh kún jol júrgennen soń, olar Maraǵa ornalastı." 
Numbers33:9 Maradan shıǵıp, olar on eki suw bulaǵı hám jetpis palma aǵashı bolǵan Elimge barıp, sol jerge ornalastı." 
Numbers33:10 Olar Elimnen shıǵıp, Qızıl teńizdiń boyına ornalastı." 
Numbers33:11 Qızıl teńizdiń boyınan shıǵıp, Sin shóline ornalastı." 
Numbers33:12 Sin shólinen shıǵıp, olar Dofqaǵa ornalastı." 
Numbers33:13 Dofqadan shıǵıp, Alushqa ornalastı." 
Numbers33:14 Alushtan shıǵıp, Refidimge ornalastı. Biraq ol jerde xalıq ushın ishetuǵın suw joq edi." 
Numbers33:15 Refidimnen shıǵıp, Sinay shóline ornalastı." 
Numbers33:16 Sinay shólinen shıǵıp, Kibrot-Hattaawaǵa ornalastı." 
Numbers33:17 Kibrot-Hattaawadan shıǵıp, Xaserotqa ornalastı." 
Numbers33:18 Xaserottan shıǵıp, Ritmaǵa ornalastı." 
Numbers33:19 Ritmadan shıǵıp, Rimmon-Pereske ornalastı." 
Numbers33:20 Rimmon-Peresten shıǵıp, Libnaǵa ornalastı." 
Numbers33:21 Libnadan shıǵıp, Rissaǵa ornalastı." 
Numbers33:22 Rissadan shıǵıp, Kehelataǵa ornalastı." 
Numbers33:23 Kehelatadan shıǵıp, Shefer tawına ornalastı." 
Numbers33:24 Shefer tawınan shıǵıp, Xaradaǵa ornalastı." 
Numbers33:25 Xaradadan shıǵıp, Maqhelotqa ornalastı." 
Numbers33:26 Maqhelottan shıǵıp, Taxatqa ornalastı." 
Numbers33:27 Taxattan shıǵıp, Teraxqa ornalastı." 
Numbers33:28 Teraxtan shıǵıp, Mitqaǵa ornalastı." 
Numbers33:29 Mitqadan shıǵıp, Xashmonaǵa ornalastı." 
Numbers33:30 Xashmonadan shıǵıp, Moserotqa ornalastı." 
Numbers33:31 Moserottan shıǵıp, Bene-Yaaqanǵa ornalastı." 
Numbers33:32 Bene-Yaaqannan shıǵıp, Xor-Hagidgadqa ornalastı." 
Numbers33:33 Xor-Hagidgadtan shıǵıp, Iotbataǵa ornalastı." 
Numbers33:34 Iotbatadan shıǵıp, Abronaǵa ornalastı." 
Numbers33:35 Abronadan shıǵıp, Esion-Geberge ornalastı." 
Numbers33:36 Esion-Geberden shıǵıp, Zin shólindegi Qadeshke ornalastı." 
Numbers33:37 Qadeshten shıǵıp, olar Edom shegarasındaǵı Hor tawınıń qasına ornalastı." 
Numbers33:38 Ruwxaniy Xaron Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha Hor tawına shıǵıp, sol jerde qaytıs boldı. Bul waqıya izraillılar Mısırdan shıqqannan keyin qırqınshı jılı, besinshi aydıń birinshi kúninde boldı." 
Numbers33:39 Xaron Hor tawında qaytıs bolǵanda 123 jasta edi. 
Numbers33:40 Qanan eliniń Negebte jasaytuǵın qananlı Arad patshası izraillılardıń sol jerge kelgeninen xabar taptı. 
Numbers33:41 Izraillılar Hor tawınan shıǵıp, Salmonaǵa ornalastı." 
Numbers33:42 Salmonadan shıǵıp, Punonǵa ornalastı." 
Numbers33:43 Punonnan shıǵıp, Obotqa ornalastı." 
Numbers33:44 Obottan shıǵıp, Moab shegarasındaǵı Iye-Abarimge ornalastı." 
Numbers33:45 Iye-Abarimnen shıǵıp, Dibon-Gadqa ornalastı." 
Numbers33:46 Dibon-Gadtan shıǵıp, Almon-Diblatayımǵa ornalastı." 
Numbers33:47 Almon-Diblatayımnan shıǵıp, Neboǵa jaqın Abarim tawlarına ornalastı." 
Numbers33:48 Abarim tawlarınan shıǵıp, oypatlıqtıń Moabqa tiyisli bólegine, Erixonıń qarsısındaǵı Iordannıń boyına ornalastı." 
Numbers33:49 Olar oypatlıqtıń Moabqa tiyisli bóleginde Iordan boylap, Beyt-Eshimottan Abel-Shittimge deyin ornalasıp bardı." 
Numbers33:50 Sol jerde, oypatlıqtıń Moabqa tiyisli bóleginde, Erixonıń qarsısındaǵı Iordannıń boyında Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dep ayttı:" 
Numbers33:51 – Izraillılarǵa bılay dep ayt: «Sizler Iordan dáryasınan ótip, Qanan eline kirgenińizde," 
Numbers33:52 sol elde jasaytuǵın barlıq xalıqtı quwıp jiberiń, but súwretlerin hám músinlerin joq qılıp, sıyınıw orınların buzıp taslań." 
Numbers33:53 Eldi iyelep alıp, ol jerge ornalasıp alıń, óytkeni Men sizlerge sol jerdi múlik qılıp berdim." 
Numbers33:54 Jerlerdi urıwlar ara shek taslap bólisip alıń. Úlken urıwǵa úlken úles jer, kishi urıwǵa kishi úles jer beriń. Shek boyınsha kimge qaysı jer tússe, sol jer sol urıwǵa tiyisli boladı. Úles jerlerdi ata-babalarıńızdan taraǵan urıwlar boyınsha bólistirip beriń." 
Numbers33:55 Eger sol eldiń turǵınların quwıp shıǵarmasańız, onda sol jerde qalǵan xalıq kózlerińizge túsken shóp, búyirlerińizge kirgen tikendey boladı. Olar jasaytuǵın jerińizde sizlerdi qısqıǵa aladı." 
Numbers33:56 Sonda Men olarǵa ne islewdi niyetlegen bolsam, sizlerge sonı isleymen»." 
Numbers34:1 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers34:2 – Izraillılarǵa bılay dep buyır: «Sizlerge múlik etip beriletuǵın Qanan eline kirgenińizde, onıń shegaraları mınaday boladı:" 
Numbers34:3 Sizlerdiń qubla táreptegi shegarańız Zin shólinen Edom shegarası boylap sozıladı. Bul qubla shegarańız shıǵıstaǵı Óli teńizdiń shetinen baslanadı. 
Numbers34:4 Onnan keyin Aqrabbim biyikliginiń qublasınan Zin arqalı ótip, Qadesh-Barniyanıń qublasına deyin sozıladı. Ol jerden shegara Xasar-Addar arqalı ótip, Asmonǵa deyin baradı." 
Numbers34:5 Keyin sol jerden burılıp, Mısır shegarasındaǵı sayǵa deyin sozılıp, Jer Orta teńizine barıp tawısıladı." 
Numbers34:6 Batıs shegarańız Jer Orta teńiziniń jaǵası boladı. Batıstaǵı shegarańız usıdan ibarat. 
Numbers34:7 Arqa shegarańız Jer Orta teńizinen Hor tawına deyin sozıladı. 
Numbers34:8 Hor tawınan Lebo-Xamatqa deyin, keyin Sedadqa deyin barıp," 
Numbers34:9 Zifronǵa deyin sozıladı hám Xasar-Enanda tawısıladı. Arqadaǵı shegarańız usıdan ibarat. 
Numbers34:10 Shıǵıs shegarańız Xasar-Enannan baslanıp, Shefamǵa deyin sozıladı." 
Numbers34:11 Keyin shegara Shefamnan Ayınnıń shıǵıs tárepindegi Riblaǵa deyin baradı. Ol jerden Kinneret kóliniń shıǵıs jaǵındaǵı janbawırlarǵa deyin sozıladı. 
Numbers34:12 Sonnan keyin, shegara ol jerden Iordan dáryası boyınsha sozılıp, Óli teńizge barıp toqtaydı. Hár táreptegi elińizdiń shegaraları usı boladı»." 
Numbers34:13 Sonnan keyin, Muwsa izraillılarǵa: – Mine, múlik qılıp, shek boyınsha bólisip alatuǵın el usı boladı. Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha bul el toǵız urıw menen bir urıwdıń yarımına bólistirip beriledi." 
Numbers34:14 Óytkeni Ruben hám Gad urıwları menen Menashshe urıwınıń yarımı ózlerine tiyisli jer úlesin áwladları boyınsha bólisip aldı. 
Numbers34:15 Bul eki urıw menen yarım urıw Erixonıń qarsısındaǵı Iordan dáryasınıń shıǵıs tárepinen óz múliklerin aldı, – dedi." 
Numbers34:16 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: 
Numbers34:17 – Ruwxaniy Elazar hám Nun ulı Eshua Izrail xalqına eldi bólistirip bersin. 
Numbers34:18 Eldi bólistiriw ushın hár bir urıwdan bir jetekshiden alıp, xızmetke qoyıń." 
Numbers34:19 Sol adamlardıń atları mınalar: Yahuda urıwınan Efunne ulı Kaleb," 
Numbers34:20 Shimon urıwınan Ammihud ulı Samuel," 
Numbers34:21 Benyamin urıwınan Kislon ulı Elidad," 
Numbers34:22 Dan urıwınan Iogliy ulı basshı Bukkiy," 
Numbers34:23 Yusup ulı Menashshe urıwınan Efod ulı basshı Xanniel," 
Numbers34:24 Efrayım urıwınan Shiftan ulı basshı Kemuel," 
Numbers34:25 Zebulon urıwınan Parnax ulı basshı Elisafan," 
Numbers34:26 Issaxar urıwınan Azzan ulı basshı Paltiel," 
Numbers34:27 Asher urıwınan Shelomiy ulı basshı Axihud," 
Numbers34:28 Naftaliy urıwınan Ammihud ulı basshı Pedael. 
Numbers34:29 Qanan jerin Izrail xalqına múlik etip bólistirip beriń, dep Jaratqan Iye usı adamlarǵa buyırǵan edi." 
Numbers35:1 Jaratqan Iye oypatlıqtıń Moabqa tiyisli bóleginde, Erixonıń qarsısındaǵı Iordannıń boyında Muwsaǵa bılay dedi:" 
Numbers35:2 – Izraillılarǵa buyır, olar alatuǵın úles jerinde lebiylilerdiń jasawı ushın qalalar ajıratıp bersin. Sonıń menen birge, qalalardıń átirapındaǵı jaylawlardı da bersin." 
Numbers35:3 Solay etip, lebiylilerdiń jasawı ushın qalaları hám olardıń pada, súriwleri menen basqa da haywanları ushın jaylawları bolsın." 
Numbers35:4 Lebiylilerge beriletuǵın qalalardıń aylana átirapındaǵı jaylawlar qala qorǵanınan baslap mıń shıǵanaq uzınlıqqa sozılǵan bolsın. 
Numbers35:5 Qala ortada jaylasqan bolıp, onıń sırtınan baslap, shıǵısqa, qublaǵa, batısqa hám arqaǵa qaray eki mıń shıǵanaqtan ólshep shıǵıń. Bular qalalar ushın jaylawlar boladı." 
Numbers35:6 – Lebiylilerge beriletuǵın qalalardan altawı panalaytuǵın qala bolsın. Solay etip, adam óltiriwshiniń sol jerge qashıwına jol qoyasızlar. Usı altı qaladan tısqarı lebiylilerge qırıq eki qala berilsin." 
Numbers35:7 Barlıǵı bolıp, lebiylilerge jaylawları menen birge qırıq segiz qala beresizler." 
Numbers35:8 Izraillılardıń úles jerinen lebiylilerge beriletuǵın qalalar hár bir urıwǵa túsken payına ılayıqlı bolsın. Kóp úles jer alǵan urıw kóp, az úles jer alǵan urıw az qala bersin." 
Numbers35:9 Jaratqan Iye Muwsa menen sóylesiwin dawam etip, bılay dedi:" 
Numbers35:10 – Izraillılarǵa bılay dep ayt: «Iordan dáryasınan ótip, Qanan eline kirgenińizden keyin," 
Numbers35:11 panalaytuǵın qalalardı tańlap alıń. Solay etip, abaysızda adam óltirip qoyǵan adam sol panalaytuǵın qalaǵa qashıp kete alatuǵın bolsın." 
Numbers35:12 Bul qalalar adam óltirip qoyǵan adamnıń jámiyet aldında húkim etilmesinen aldın óltirilmewi ushın, onıń ósh alıwshı ámeńgerden qashıp, panalaytuǵın jeri boladı." 
Numbers35:13 Sizler ajıratatuǵın altı qala panalaytuǵın qala bolsın. 
Numbers35:14 Panalaytuǵın qalalardıń úshewi Iordan dáryasınıń shıǵıs tárepinen, qalǵan úshewi Qanan jerinen tańlap alınsın." 
Numbers35:15 Bul altı qala izraillılar hám arańızda jasap atırǵan kelgindiler menen jat jerli adamlar ushın panalaw qalası bolsın. Solay etip, abaysızda adam óltirip qoyǵan adam sol jerge qashıp barsın." 
Numbers35:16 Eger kim de kim temir qural menen bir adamdı urıp óltirip qoysa, onda urǵan adam qanxor sanaladı hám ol sózsiz óltirilsin." 
Numbers35:17 Eger tas penen birewdi urıp, onı óltirse, óltirgen adam qanxor sanaladı hám ol sózsiz óltirilsin." 
Numbers35:18 Yamasa ol aǵash buyım menen birewdi urıp, onı óltirse, onda óltirgen adam qanxor sanaladı hám ol sózsiz óltirilsin." 
Numbers35:19 Ólgen adamnıń ósh alıwshı adamı qanxordı ushıratıp qalıwdan-aq, onı óltirsin." 
Numbers35:20 Sonday-aq eger bir adam birewdi jek kórgenlikten iyterip jiberip yamasa bilqastan oǵan qaray bir nárseni ılaqtırıp, ol adamdı óltirse," 
Numbers35:21 yamasa óshegisip, onı mushı menen urıp óltirse, urǵan adam sózsiz óltirilsin. Óytkeni ol qanxor. Ólgen adamnıń óshin alıwshı adam qanxordı ushıratıp qalıwdan-aq, onı óltirsin." 
Numbers35:22 Eger kim de kim bir adamdı óshegisip emes, al abaysızdan iyterip jiberse, yamasa oǵan qaray bilmesten bir nárseni ılaqtırıp jiberse," 
Numbers35:23 yamasa onı kórmey qalıp, ústine bir tastı túsirip alıp, onı óltirip qoysa, biraq óltirip qoyǵan adam oǵan dushpan bolmay, oǵan jawızlıq oylamaǵan bolsa," 
Numbers35:24 jámiyet adam óltirip qoyǵan menen ósh alıwshı ámeńgerdiń arasında usı qaǵıydalar boyınsha qarar shıǵarsın. 
Numbers35:25 Jámiyet adam óltirip qoyǵan adamdı ósh alıwshı ámeńgerdiń qolınan qorǵawı kerek hám onı qashıp kelgen panalaytuǵın qalaǵa qaytadan qaytarıp jibersin. Ol adam muxaddes may menen maylanǵan bas ruwxaniydiń ólimine deyin sol jerde jasap qalsın. 
Numbers35:26 Biraq adam óltiriwshi qashıp barǵan panalaytuǵın qalanıń shegarasınan shıqsa," 
Numbers35:27 ósh alıwshı ámeńger de onı panalaytuǵın qalanıń shegarasınıń sırtında kórip qalsa, ósh alıwshı ámeńger adam óltiriwshini óltirse, ol ayıplı sanalmaydı." 
Numbers35:28 Óytkeni adam óltiriwshi bas ruwxaniydiń ólimine deyin panalaytuǵın qala ishinde bolıwı kerek. Tek ǵana bas ruwxaniydiń óliminen soń óz jerine qaytıwına boladı. 
Numbers35:29 Qay jerde jasasańız da bular áwladlar dawamında sizler ushın qaǵıyda bolsın. 
Numbers35:30 Adam óltiriwshi gúwalardıń aytqan sózleri boyınsha ólim jazasına tartılsın. Tek bir adamnıń ǵana gúwalıǵı menen hesh kim óltirilmesin. 
Numbers35:31 Ólimge ılayıqlı qanxordıń janın qutqarıw ushın qun almań, ol sózsiz óltirilsin." 
Numbers35:32 Panalaytuǵın qalaǵa qashqan adam qun tólep, bas ruwxaniydiń óliminen aldın óz jerine qaytıp barıp jasawına ruxsat bermeń." 
Numbers35:33 Ózlerińiz jasap atırǵan eldi haramlamań. Qan tógiwshilik eldi haramlaydı. Ishinde qan tógilgen jer tek ǵana qan tókken adamnıń qanı menen páklenedi. 
Numbers35:34 Ózlerińiz ishinde jasap atırǵan hám Men ishinde bolıp atırǵan jerdi haramlamań. Sebebi Men izraillılardıń arasında jasaytuǵın Jaratqan Iyemen». 
Numbers36:1 Bir kúni Yusup ulı Menashshe urıwınan Maxir ulı Gilad áwladınan bolǵan basshılar Muwsanıń hám Izraildıń tiyre basshılarınıń aldına kelip, olarǵa bılay dedi:" 
Numbers36:2 – Jaratqan Iye eldi múlik etip, shek boyınsha izraillılar arasında úlestiriw ushın mırzamız Muwsaǵa buyrıq berdi. Tuwısqanımız Selofexadtıń múlki qızlarına beriliwi ushın da buyrıq berilgen edi." 
Numbers36:3 Degen menen, eger Selofexadtıń qızları basqa bir Izrail urıwına tiyisli erkeklerge turmısqa shıqsa, olardıń múlikleri kúyewleri tiyisli bolǵan urıwdıń múlkine ótip ketedi. Sonda urıwımız shek boyınsha alǵan jer úlesiniń bir bóleginen ayırılıp qaladı." 
Numbers36:4 Hátteki, izraillılardıń Qutlı jılı belgilengende de, qızlardıń múlki urıwımızǵa qaytarılmay, kúyewleri tiyisli bolǵan urıwda qalıp ketedi. Solay etip, olardıń múlikleri babalarımızdıń urıwına túsken múlikten alınıp, bir bólek jerimizden ayırılıp qalamız." 
Numbers36:5 Muwsa Jaratqan Iyeniń sózi boyınsha izraillılarǵa bılay dep buyrıq berdi: – Yusup áwladınan bolǵan adamlardıń aytqanları durıs. 
Numbers36:6 Jaratqan Iye Selofexadtıń qızları haqqında mınaday buyrıq beredi: «Selofexadtıń qızları qálegen jigitke turmısqa shıǵıwına boladı, biraq bul jigitler ákesiniń urıwınan hám tiyresinen bolıwı shárt." 
Numbers36:7 Izrail xalqınıń múlik etip alǵan jeri bir urıwdan ekinshi urıwǵa ótip ketpesin. Hár bir izraillı óz urıwınıń múlkin saqlap qalsın. 
Numbers36:8 Izraildaǵı hár bir urıwdaǵı jer múlkine miyrasxor bolǵan qız ákesi tiyisli bolǵan urıw hám tiyresindegi jigitke turmısqa shıqsın. Solay etip, hár bir izraillı ata-babalarınıń múlkine ózleri iyelik etip qalsın." 
Numbers36:9 Sonda múlik bir urıwdan ekinshi urıwǵa ótip ketpeydi. Hár bir Izrail urıwı ózlerine alǵan múlikti saqlap qalsın». 
Numbers36:10 Selofexadtıń qızları Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanınday isledi. 
Numbers36:11 Selofexadtıń qızları Maxla, Tirsa, Xogla, Milka hám Noa óz atalas aǵalarına turmısqa shıqtı." 
Numbers36:12 Solay etip, olar Yusup ulı Menashshe urpaǵınan bolǵan jigitlerge turmısqa shıqtı hám olardıń múlikleri ákeleri tiyisli bolǵan tiyre hám urıwda qaldı." 
Numbers36:13 Jaratqan Iyeniń Muwsa arqalı oypatlıqtıń Moabqa tiyisli bóleginde, Erixo qalasınıń qarsısındaǵı Iordan dáryasınıń boyında izraillılarǵa bergen buyrıq hám nızamları usılardan ibarat edi." 
Deuteronomy1:1 Muwsa Iordan dáryasınıń shıǵıs jaǵasındaǵı shólde izraillılarǵa tómendegi sózlerdi ayttı. Bul shól Suftıń qarama-qarsısındaǵı Iordan tegisliginiń bir bóleginde, Paran menen Tofel, Laban, Xaserot hám Diy-Zahab arasında jaylasqan edi." 
Deuteronomy1:2 Xorebten tawlı Seir jerine alıp baratuǵın jol menen júrgende, Qadesh-Barniyaǵa deyin on bir kúnlik jol edi." 
Deuteronomy1:3 Izrail xalqı Mısırdan shıqqannan keyin, qırqınshı jıldıń on birinshi ayınıń birinshi kúni Muwsa olarǵa Jaratqan Iyeniń buyırǵan sózlerin járiyaladı." 
Deuteronomy1:4 Bunnan aldın Muwsa Xeshbonda húkimdarlıq qılǵan amor xalqınıń patshası Sixondı, Ashtarotta hám Edreyde húkimdarlıq qılǵan Bashan patshası Ogtı jeńiliske ushıratqan edi." 
Deuteronomy1:5 Muwsa Iordan dáryasınıń shıǵıs jaǵasındaǵı Moab jerinde Jaratqan Iyeniń nızamın bılay dep túsindire basladı: 
Deuteronomy1:6 «Qudayımız Jaratqan Iye Xorebte bizlerge bılay dedi: „Bul tawda uzaq waqıt turıp qaldıńız. 
Deuteronomy1:7 Qánekey, jolǵa shıǵıńlar. Amor xalqınıń tawlı jerine hám sol jerge qońsılas bolǵan barlıq ellerge: Iordan tegisligine, tawlı úlkege, batıstaǵı taw eteklerine, Negebke hám Jer Orta teńiziniń boylarına kirip barıńlar. Yaǵnıy, pútkil Qanan eli menen Lebanonǵa, jáne de, ullı Evfrat dáryasına deyin barıńlar." 
Deuteronomy1:8 Sol jerlerdi sizlerge berip atırman. Barıńlar, ata-babalarıńızǵa – Ibrayımǵa, Ísaqqa, Yaqıpqa hám olardıń áwladlarına beremen dep ant ishken jerlerdi múlik etip alıńlar“»." 
Deuteronomy1:9 «Sol waqıtta sizlerge bılay dep ayttım: „Sizlerdi bir ózim jetelep alıp júre almayman, sebebi sizler men ushın awır júk bolasızlar." 
Deuteronomy1:10 Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerdi kóbeytti. Mine, búginlikte aspandaǵı juldızlar sıyaqlı sansız bolıp, kóbeydińiz." 
Deuteronomy1:11 Ata-babalarıńızdıń Qudayı Jaratqan Iye wáde bergenindey, sizlerdi ele de mıń ese kóbeytsin hám jarılqasın!" 
Deuteronomy1:12 Biraq sizlerdiń awır júklerińiz benen dawlarıńızdı bir ózim qalayınsha kóteremen? 
Deuteronomy1:13 Endi hár bir urıwdan dana, aqıllı hám tájiriybeli adamlardı tańlap alıńlar. Olardı sizlerge basshı etip tayınlayman“." 
Deuteronomy1:14 Sizler de bunı jaqsı dep maqulladıńız. 
Deuteronomy1:15 Sonda urıwlarıńızdan dana hám tájiriybeli bolǵan adamlardı sizlerge mıńbası, júzbası, eliwbası, onbası hám bazıların jámiyettiń qadaǵalawshıları etip tayınladım." 
Deuteronomy1:16 Sol waqıtta tayınlanǵan qazılarǵa bılay dep buyırǵan edim: „Tuwısqanlarıńızdıń arasındaǵı dawlarǵa qulaq salıń. Bir adamnıń izraillı tuwısqanı menen yamasa kelgindi bir adam menen bolǵan dawların ádillik penen sheshiń. 
Deuteronomy1:17 Húkim waqtında bir táreplilik qılmań, bay adamǵa da, jarlı adamǵa da qulaq salıń. Hesh kimnen qorqpań, óytkeni húkim Qudaydandur. Ózlerińiz sheshe almaǵan bir másele bolsa, maǵan alıp keliń, onı ózim sheshemen“." 
Deuteronomy1:18 Sol waqıtta sizlerge islewińiz kerek bolǵan hár bir isti tapsırǵan edim». 
Deuteronomy1:19 «Sonnan keyin, Qudayımız Jaratqan Iyeniń bizlerge buyırǵanınday, bizler Xoreb tawınan shıǵıp, amor xalqınıń tawlı jerine baratuǵın joldan júrip, ózlerińiz kórgen keń hám qorqınıshlı shól arqalı Qadesh-Barniyaǵa bardıq." 
Deuteronomy1:20 Sol jerde men sizlerge: „Mine, Qudayımız Jaratqan Iye bizlerge berip atırǵan amor xalqınıń tawlı jerine jetip keldik." 
Deuteronomy1:21 Qarańlar, Qudayıńız Jaratqan Iye usı jerlerdi sizlerge berdi. Qáne, ata-babalarıńızdıń Qudayı Jaratqan Iyeniń sizlerge aytqanınday, barıp ol jerdi múlik etip alıńlar. Qorqpańlar, qáweterge túspeńler“, – dedim." 
Deuteronomy1:22 Al sizler hámmeńiz maǵan kelip, bılay dedińler: „Eldi aralap, kózden ótkerip shıǵıw ushın, aldımızdan jansızlardı jibereyik. Olar qaysı joldan baratuǵınımızdı hám baratuǵın sol qalalar haqqında xabar alıp kelsin“." 
Deuteronomy1:23 Bul pikir maǵan da maqul boldı. Solay etip, arańızdan on eki adamdı, hár bir urıwdan bir adamnan tańlap aldım." 
Deuteronomy1:24 Olar tawlı úlkege kóterildi hám Eshkol sayına barıp, eldi aralap shıqtı." 
Deuteronomy1:25 Qaytıp kiyatırıp, sol jerdiń jetistirgen miywelerinen alıp keldi. Olar: „Qudayımız Jaratqan Iyeniń bizlerge berip atırǵan jeri jaqsı eken“, – dedi." 
Deuteronomy1:26 Degen menen, sizler Qudayıńız Jaratqan Iyeniń buyrıǵına qarsı shıǵıp, ol jerge barıwdı qálemedińiz." 
Deuteronomy1:27 Sonda óz shatırlarıńızda tońqıldap, bılay dedińiz: „Jaratqan Iye bizlerdi jek kóredi. Ol bizlerdi amorlarǵa táslim qılıp, joq etiw ushın Mısırdan alıp shıqtı." 
Deuteronomy1:28 Ol jerge ne ushın baratırmız? Tuwısqanlarımız ol jerdegi xalıqtıń bizlerden góre júdá kúshli hám boyları da bálent ekenin aytıp, ruwxımızdı túsirip jiberdi. Olardıń úlken qalaları aspanǵa tiyer diywallar menen qorshalǵan, hátteki, ol jerde Anaq áwladınan shıqqan dáw adamlardı da kórgen eken“." 
Deuteronomy1:29 Sonda men sizlerge bılay dedim: „Olardan qorqpańlar, qáweterge de túspeńler." 
Deuteronomy1:30 Aldıńızda baratırǵan Qudayıńız Jaratqan Iye Mısırda urısqanday, sizler ushın urısadı." 
Deuteronomy1:31 Qudayıńız Jaratqan Iye shólde sizlerge ǵamxorlıq qılıp keldi. Ol ákeniń óz balasın alıp júrgenindey, sizlerdi usı jerge deyin jol boyı kóterip keldi." 
Deuteronomy1:32 Sonda da sizler Qudayıńız Jaratqan Iyege isenbey atırsız. 
Deuteronomy1:33 Al Ol bolsa, shatırlarıńızdı qurıwǵa jer izlew ushın, júretuǵın jolıńızdı kórsetip túnde ot, kúndiz bult ishinde aldıńızda júrip keldi“»." 
Deuteronomy1:34 «Jaratqan Iye sizlerdiń sózlerińizdi esitip, ǵázeplendi hám ant iship bılay dedi:" 
Deuteronomy1:35 „Ata-babalarıńızǵa beremen dep ant ishken sol jaqsı jerdi usı jaman áwladtıń hesh biri kórmeydi. 
Deuteronomy1:36 Sol jerdi tek ǵana Efunne ulı Kaleb kóredi. Ayaq basqan jerlerin oǵan hám onıń áwladına beremen. Óytkeni ol pútkil júregi menen Jaratqan Iyege, yaǵnıy Maǵan sadıq qaldı“." 
Deuteronomy1:37 Jaratqan Iye sizler sebepli maǵan da ǵázeplenip, bılay dedi: „Sen de sol jerge kirmeyseń." 
Deuteronomy1:38 Biraq járdemshiń Nun ulı Eshua ol jerge kiredi. Onı jigerlendir. Izraillılarǵa jerdi múlik etip, alıp beretuǵın adam Eshua boladı." 
Deuteronomy1:39 Sonda sizler balalarımız tutqın boladı dep, aytqan edińiz. Búginlikte sol aq penen qaranı ayıra almaytuǵın balalarıńız sol elge kiredi. Eldi olarǵa beremen, sol jerdi olar múlik etip, iyeleydi." 
Deuteronomy1:40 Al sizler artıńızǵa qaytıńlar, Qızıl teńizge baratuǵın joldan shólge ketińler“." 
Deuteronomy1:41 Sonda sizler maǵan: „Bizler Jaratqan Iyege qarsı gúna isledik. Qudayımız Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha barıp urısamız“, – dedińiz. Sizler sol tawlı úlkeni basıp alıw ańsat boladı, dep oylap, hár birińiz qurallarıńızdı aldıńız." 
Deuteronomy1:42 Biraq Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: „Olarǵa ayt, urısıwǵa shıqpasın. Sebebi Men sizler menen birge emespen. Dushpanıńızdan jeńilip qalasız“." 
Deuteronomy1:43 Sizlerdi eskertken edim, biraq qulaq salmadıńız. Jaratqan Iyeniń buyrıǵına qarsı shıqtıńız. Sizler menmenlikke berilip, urısıw ushın tawlı úlkege shıqtıńız." 
Deuteronomy1:44 Tawlı úlkede jasaytuǵın amorlar sizlerge qarsı shıǵıp, olar pal hárrelerdey bolıp, izińizden quwıp, Seirden Xorma qalasına deyin sizlerdi tas-talqan qıldı." 
Deuteronomy1:45 Aman qalǵanlarıńız qaytıp kelip, Jaratqan Iyeniń aldında jıladıńız. Biraq Jaratqan Iye dadıńızǵa qulaq salmadı, sizlerge itibar da bermedi." 
Deuteronomy1:46 Solay etip, uzaq waqıtqa deyin Qadeshte qaldıńız»." 
Deuteronomy2:1 «Keyin, Jaratqan Iyeniń maǵan buyırǵanınday, bizler keynimizge qaytıp, Qızıl teńizge baratuǵın jol menen shólge kettik. Seir tawlarınıń átirapında uzaq waqıt júrdik." 
Deuteronomy2:2 Aqırında Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: 
Deuteronomy2:3 „Usı tawlı úlkeniń dógereginde júrgenińiz jeter. Endi arqa tárepke qaray júrińler“. 
Deuteronomy2:4 Sonnan keyin, xalıqqa mına buyrıqlardı beriwimdi ayttı: „Seir jerinde jasaytuǵın tuwısqanlarıńız bolǵan Esawdıń urpaqlarınıń jerinen ótesizler. Olar sizlerden qorqadı. Degen menen, ózlerińiz de abaylı bolıńlar." 
Deuteronomy2:5 Olarǵa qarsı urıs ashpańlar. Sizlerge olardıń jerinen bir qarıs ta jer bermeymen. Óytkeni tawlı Seir jerin Esawǵa múlik etip berdim. 
Deuteronomy2:6 Olardan jeytuǵın awqatıńızdı hám ishetuǵın suwıńızdı gúmiske satıp alıńlar. 
Deuteronomy2:7 Qudayıńız Jaratqan Iye, yaǵnıy Men sizlerdiń qol urǵan hár bir isińizdi jarılqadım. Usı ushı-qıyırı joq shólde aylanıp júrgenińizde, sizlerdi qorǵadım. Men qırıq jıl dawamında sizler menen birge boldım hám sizlerdiń hesh qanday mútájligińiz bolmadı“." 
Deuteronomy2:8 Solay etip, bizler Seirde jasap atırǵan tuwısqanlarımız Esaw urpaqlarınıń janınan óttik. Elat hám Esion-Geberden Iordan tegisligine baratuǵın joldan júrdik, keyin jolımızdı Moab shóline qaray burdıq." 
Deuteronomy2:9 Sonda Jaratqan Iye maǵan: „Moablılarǵa hújim qılıp, urıs ashpańlar. Olardıń jerinen sizlerge múlik bermeymen. Óytkeni Ar qalasın Luttıń urpaǵına múlik etip berdim“, – dedi»." 
Deuteronomy2:10 Burın ol jerde anaqlar sıyaqlı uzın boylı, kúshli hám kóp sanlı em xalqı jasaytuǵın edi." 
Deuteronomy2:11 Anaqlar sıyaqlı, em xalqı da refa xalqı dep esaplanatuǵın edi. Biraq moablılar olardı em xalqı dep ataǵan edi." 
Deuteronomy2:12 Seirde burın xor xalqı jasaytuǵın edi. Esawdıń urpaqları ol jerdi olardan tartıp alǵan edi. Izrail xalqı Jaratqan Iyeniń múlik etip bergen jerinde xalıqlardı joq qılǵanınday, Esawdıń áwladları da xor xalqın joq etip, jerlerine jaylasıp alǵan edi." 
Deuteronomy2:13 «Jaratqan Iye: „Qánekey, jolǵa shıǵıńlar, Zered dáryasınan ótińler“, – dedi. Bizler Zered dáryasınan óttik." 
Deuteronomy2:14 Qadesh-Barniyadan jolǵa shıǵıp, Zered dáryasınan ótemen degenshe, otız segiz jıl jol júrdik. Jaratqan Iyeniń ant iship aytqanınday, usı waqıtqa kelip, Izrail xalqınan bunnan aldınǵı áwladtıń barlıq urısqa jaramlıları joq bolǵan edi." 
Deuteronomy2:15 Hátteki, Jaratqan Iye olardı ordadan joq qılıw ushın, olarǵa qarsı qol kóterdi." 
Deuteronomy2:16 Sol urısqa jaramlılardıń barlıǵı ólip, xalıq arasınan joq bolǵannan keyin," 
Deuteronomy2:17 Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: 
Deuteronomy2:18 „Búgin Ar qalasınıń jolınan, Moab jerlerinen ótesizler." 
Deuteronomy2:19 Ammon xalqına jaqınlasqanıńızda, olarǵa hújim qılıp, urıs ashpańlar. Sebebi ammonlardıń jerinen sizlerge múlik bermeymen. Men ol jerdi múlik etip Luttıń urpaǵına berdim“»." 
Deuteronomy2:20 Burın bul jer de refa xalqınıń eli dep esaplanatuǵın edi. Refa xalqı olardan aldın sol jerde jasaǵan edi. Ammon xalqı olardı zamzumlar dep ataytuǵın edi. 
Deuteronomy2:21 Zamzumlar anaq xalqınday uzın boylı, kúshli hám kóp edi. Biraq Jaratqan Iye olardı ammon xalqınıń aldında qıyrattı. Ammonlar zamzumlardıń jerlerin basıp alıp, sol jerge jaylasıp alǵan edi." 
Deuteronomy2:22 Jaratqan Iye Seirde jasaytuǵın Esaw urpaǵı ushın da solay islep, xor xalqın olardıń aldında qıyrattı. Esaw áwladları xorlardıń jerlerin basıp alıp, sol jerge jaylasqan edi. Olar búgin de sol jerde jasaydı." 
Deuteronomy2:23 Kaftordan kelgen kaftorlılar da Gazaǵa deyin sozılǵan awıllarda jasaytuǵın aw xalqın joq etip, olardıń jerlerine jaylasıp alǵan edi." 
Deuteronomy2:24 «Bizler Moab jerinen ótkenimizden keyin, Jaratqan Iye bizlerge: „Endi jolǵa shıǵıńlar! Arnon dáryasınan ótińler! Mine, amor xalqınıń Xeshbondaǵı patshası Sixondı hám onıń elin sizlerge táslim qılaman. Oǵan hújim qılıp, jerin iyelep baslańlar." 
Deuteronomy2:25 Búginnen baslap Men jer júzindegi xalıqlardı sizlerden húreyi ushıp, qorqatuǵın qılaman. Olar sizler tuwralı esitkende, qorqıwdan titireytuǵın boladı“, – dedi»." 
Deuteronomy2:26 «Sonnan keyin, men Kedemot shólinen Xeshbon patshası Sixonǵa elshiler arqalı tınıshlıq kelisimin usınıp, mına xabardı jiberdim:" 
Deuteronomy2:27 „Elińizden ótip ketiwimizge ruxsat berseńiz. Bizler ońǵa da, solǵa da burılmay tuwrı joldan ótip ketemiz." 
Deuteronomy2:28 Jeytuǵın awqatımızdı da, ishetuǵın suwımızdı da sizden gúmiske satıp alamız. Tek ǵana jerińizden ótip ketsek boldı." 
Deuteronomy2:29 Seirde jasaytuǵın Esaw áwladları menen Arda jasaytuǵın moab xalqı óz shegaralarınan ótiwimizge ruxsat berdi. Siz de jerińizden ótip ketiwimizge ruxsat berseńiz. Iordan dáryasınan ótip, Qudayımız Jaratqan Iye bizlerge beretuǵın jerge jetip alayıq“." 
Deuteronomy2:30 Degen menen, Xeshbon patshası Sixon jerinen ótiwimizge ruxsat bermedi. Sebebi Qudayıńız Jaratqan Iye búgin kórip turǵanıńızday, Sixondı sizlerge táslim qılıw ushın, onıń júregin tas etip, ójet qılıp qoyǵan edi." 
Deuteronomy2:31 Jaratqan Iye maǵan: „Mine, Sixondı hám onıń elin saǵan táslim qılıp atırman. Endi onıń elin qolǵa kirgizip, iyelep alıwdı basla“, – dedi." 
Deuteronomy2:32 Sixon bizler menen urısıw ushın, Yahasta barlıq áskerleri menen bizlerge qarsı shıqtı." 
Deuteronomy2:33 Qudayımız Jaratqan Iye onı bizlerge táslim qıldı. Sixondı, onıń ulların hám pútkil xalqın qırıp tasladıq." 
Deuteronomy2:34 Olardıń barlıq qalaların qolǵa kirgizip, hámmesin joq qıldıq. Erkek, hayal hám balalarınan hesh birin aman qaldırmadıq." 
Deuteronomy2:35 Tek ǵana olardıń haywanların hám qalalarındaǵı mal-múliklerin ózlerimizge olja etip aldıq. 
Deuteronomy2:36 Arnon sayınıń shetinde jaylasqan Aroerden hám saydıń ishindegi qaladan baslap Giladqa deyin hesh bir qala bizlerden ústem kelmedi. Sebebi Qudayımız Jaratqan Iye hámmesin bizlerge táslim qılǵan edi. 
Deuteronomy2:37 Biraq Qudayımız Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha ammonlardıń eline, Yabboq dáryasınıń boylarındaǵı hám tawlı úlkedegi qalalarǵa jaqınlamadıq»." 
Deuteronomy3:1 «Sonnan keyin, bizler Bashanǵa qaray jol aldıq. Bashan patshası Og bizlerge qarsı urısıw ushın barlıq láshkerleri menen Edreyde bizlerdiń aldımızdan shıqtı." 
Deuteronomy3:2 Jaratqan Iye maǵan: „Onnan qorqpa! Óytkeni onıń ózin, láshkerlerin hám pútkil elin saǵan táslim qılaman. Amor xalqınıń Xeshbonda jasaǵan patshası Sixonǵa ne islegen bolsań, oǵan da sonı isleyseń“, – dedi." 
Deuteronomy3:3 Solay etip, Qudayımız Jaratqan Iye Bashan patshası Ogtı hám onıń láshkerlerin bizlerge táslim qıldı. Olardıń hesh birin aman qaldırmay, hámmesin qırıp tasladıq." 
Deuteronomy3:4 Qolǵa kirgizbegen birde bir qala qaldırmay, Ogtıń barlıq alpıs qalasın, Bashandaǵı onıń patshalıǵına kirgen barlıq Argob úlkesin qolǵa kirgizdik." 
Deuteronomy3:5 Bul qalalardıń hámmesi biyik diywallar, dárwazalar hám dárwazalardı qulıplap qoyatuǵın támbiler menen bekkemlengen edi. Bulardan basqa diywallar menen qorshalmaǵan kóp awıllar da bar edi." 
Deuteronomy3:6 Xeshbon patshası Sixonǵa islegenimizdey, olardıń hámmesin joq qıldıq. Hár bir qalanı erkek, hayal hám balaları menen birge pútkilley joq qıldıq." 
Deuteronomy3:7 Olardıń barlıq haywanların hám mal-múliklerin ózlerimizge olja etip aldıq. 
Deuteronomy3:8 Solay etip, sol waqıtta bizler Arnon sayınan Xermon tawına deyin sozılǵan Iordan dáryasınıń kúnshıǵıs jaǵasındaǵı jerlerdi amor xalqınıń eki patshasınıń qolınan tartıp aldıq." 
Deuteronomy3:9 Xermon tawın sidonlılar Siryon tawı, al amor xalqı Senir tawı dep ataydı." 
Deuteronomy3:10 Sol tegisliktegi barlıq qalalardı, pútkil Giladtı, Ogtıń patshalıǵına tiyisli Salka menen Edrey qalalarına deyin sozılǵan barlıq Bashandı qolǵa kirgizdik»." 
Deuteronomy3:11 Refa xalqınan tek ǵana Bashan patshası Og tiri qalǵan edi. Ogtıń Rabba qalasındaǵı jatatuǵın ornı temirden edi, ápiwayı ólshemde bul orınnıń uzınlıǵı toǵız, eni tórt shıǵanaq edi." 
Deuteronomy3:12 «Sonda bizler qolǵa kirgizgen sol jerlerden Arnon sayınıń shetinde jaylasqan Aroer qalasınıń arqa tárepin, Gilad tawlı úlkesiniń jartısın hám ol jerdegi qalalardı Ruben hám Gad urıwlarına berdim." 
Deuteronomy3:13 Menashshe urıwınıń jartısına bolsa, Giladtıń qalǵan bólegin hám Ogtıń patshalıǵına tiyisli Bashandı berdim. Bashandaǵı Argob úlkesi refa xalqınıń eli dep esaplanatuǵın edi." 
Deuteronomy3:14 Menashshe urıwınan bolǵan Yair pútkil Argob úlkesin iyelep aldı. Bul úlke geshurlılar menen maaxalılardıń shegaralarına deyin sozılǵan edi. Yair Bashan dep atalǵan bul úlkeni óziniń atı menen atadı hám ol jerler búginge deyin Yairge tiyisli qalalar dep ataladı. 
Deuteronomy3:15 Menashshe urıwınan bolǵan Maxirdiń urpaǵına Giladtı berdim. 
Deuteronomy3:16 Ruben hám Gad urıwlarına Giladtan Arnon sayına deyin sozılǵan jerlerdi berdim. Arnon sayınıń ortası olardıń qubla shegarası, bir bólegi ammonlardıń shegarası bolǵan Yabboq dáryası arqa shegarası boldı." 
Deuteronomy3:17 Olardıń batıstaǵı shegarası bolsa, Iordan tegisligindegi Iordan dáryası boylap, arqadaǵı Kinneret kólinen qubladaǵı Óli teńizge deyin hám onıń shıǵısındaǵı Pisga tawınıń janbawırlarına deyin sozılǵan edi." 
Deuteronomy3:18 Sonda men sizlerge bılay dep buyrıq berdim: „Qudayıńız Jaratqan Iye usı Iordan dáryasınıń shıǵıs tárepindegi jerdi sizlerge múlik etip berdi. Endi sizlerdiń barlıq urısqa jaramlı adamlarıńız qurallanıp, dáryadan kesip ótsin. Olar izraillı tuwısqanlarınıń aldında júrsin." 
Deuteronomy3:19 Al hayallarıńız benen balalarıńız men sizlerge bergen qalalarda qalsın. Mallarıńız kóp ekenin bilemen, olar da qalalarıńızda qala bersin." 
Deuteronomy3:20 Jaratqan Iye sizlerge ráhát bergenindey, tuwısqanlarıńız da ráhátke erissin hám Qudayıńız Jaratqan Iye berip atırǵan Iordan dáryasınıń arǵı tárepindegi jerdi iyelep alıwına járdem beriń. Sonnan keyin, hár birińiz ózlerińizge berilgen usı jerge qaytıp keliwińizge boladı“." 
Deuteronomy3:21 Sol waqıtta men Eshuaǵa: „Qudayıń Jaratqan Iyeniń bul eki patshaǵa ne islegenin óz kóziń menen kórdiń. Jaratqan Iye sen basıp ótetuǵın sol barlıq patshalıqlardı da sonday awhalǵa saladı. 
Deuteronomy3:22 Olardan qorqpa! Qudayıńız Jaratqan Iye sizler ushın urısadı“, – dedim»." 
Deuteronomy3:23 «Keyin men Jaratqan Iyege bılay dep jalbarındım: 
Deuteronomy3:24 „Quday Iye, ullılıǵıńdı hám qúdiretli qolıńdı Óz qulıńa kórsetip basladıń. Aspanda da, jerde de Seniń ájayıp hám ullı islerińdi isley alatuǵın basqa hesh qanday quday joq!" 
Deuteronomy3:25 Maǵan ruxsat ber, men Iordan dáryasınan ótip, arǵı jaǵadaǵı ájayıp eldi, sol sulıw tawlı úlkeni hám Lebanon tawların kóreyin“." 
Deuteronomy3:26 Biraq Jaratqan Iye sizler sebepli maǵan ǵázeplenip, jalbarınıwıma qulaq salmadı. Ol maǵan bılay dedi: „Jeter, boldı! Maǵan bul haqqında artıq sóz aytpa." 
Deuteronomy3:27 Pisga tawına shıq. Batısqa, arqaǵa, qublaǵa hám shıǵısqa kóz taslap, jaqsılap óz kóziń menen kórip al. Sebebi sen Iordan dáryasınıń arǵı jaǵasına ótpeyseń." 
Deuteronomy3:28 Eshuaǵa xızmetti tapsır. Onı jigerlendirip, ruwxlandır. Óytkeni bul xalıq Iordan dáryasınıń arǵı jaǵasına Eshuanıń basshılıǵı astında ótedi. Sen kóretuǵın jerlerdi xalıqqa ol múlik etip, alıp beredi“." 
Deuteronomy3:29 Solay etip, bizler Beyt-Peordıń qarsı aldındaǵı oypatlıqta toqtadıq»." 
Deuteronomy4:1 «Endi, háy Izrail, men sizlerge úyretetuǵın qaǵıydalar hám nızamlarǵa qulaq salıńlar. Ómirge iye bolıw ushın hám ata-babalarıńızdıń Qudayı Jaratqan Iyeniń ózlerińizge berip atırǵan jerine kirip, onı múlik etiwińiz ushın, bulardı orınlańlar." 
Deuteronomy4:2 Men sizlerge jetkerip atırǵan buyrıqlarǵa hesh nárse qospańlar, hesh nárse alıp ta taslamańlar! Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sol buyrıqlarına ámel qılıńlar!" 
Deuteronomy4:3 Jaratqan Iyeniń Baal-Peorda neler islegenin óz kózińiz benen kórdińiz. Qudayıńız Jaratqan Iye Peordaǵı Baaldıń izine ergen hár bir adamdı sizlerdiń arańızdan joq qıldı. 
Deuteronomy4:4 Qudayıńız Jaratqan Iyege sadıq qalǵanlar búgin de tiri. 
Deuteronomy4:5 Mine, Qudayım Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha men sizlerge qaǵıyda hám nızamlar berdim. Solay etip, múlik etiw ushın baratuǵın elde usılarǵa ámel qılıńlar." 
Deuteronomy4:6 Usılardı orınlasańız, basqa xalıqlar sizlerdiń qanday danalıqqa hám aqıl-parasatqa iye ekenińizdi kóredi. Olar usı qaǵıydalardı esitip: „Bul ullı xalıq shınında da dana hám aqıl-parasatlı eken!“ deydi." 
Deuteronomy4:7 Qudayımız Jaratqan Iyeni qashan shaqırsaq ta, Ol bizlerge jaqın. Qudayı ózlerine usınday jaqın bolǵan basqa bir ullı xalıq bar ma?" 
Deuteronomy4:8 Búgin men sizlerge bergen usı nızam sıyaqlı ádil qaǵıydaları hám nızamları bar basqa bir ullı xalıq bar ma? 
Deuteronomy4:9 Abaylı bolıńlar, kózlerińiz benen kórgenlerińizdi umıtpay, ómirińiz dawamında júregińizde saqlańlar. Bulardı balalarıńızǵa hám balalarıńızdıń balalarına aytıp berińler." 
Deuteronomy4:10 Xoreb tawında Qudayıńız Jaratqan Iyeniń aldında turǵan kúnińizdi esleńler. Sol kúni Jaratqan Iye maǵan bılay dep aytqan edi: „Sózlerimdi tıńlawı ushın xalıqtı Meniń aldıma jıyna. Solay etip, olar ómiri dawamında Mennen qorqıwdı úyrensin, balalarına da úyretsin“." 
Deuteronomy4:11 Sonda sizler jaqınlasıp, tawdıń eteginde turdıńlar. Taw bolsa, aspanǵa deyin kóterilip turǵan ot hám qap-qara bultlar menen qarańǵılıqqa qaplanǵan edi." 
Deuteronomy4:12 Jaratqan Iye ottıń ishinen sizlerge sóyledi. Sizler aytılǵan sózlerdi esittińiz, biraq Onıń súlderin kórmedińiz. Tek ǵana dawıstı esitken edińiz." 
Deuteronomy4:13 Sizlerdiń orınlawıńız ushın Jaratqan Iye Óz kelisimin, yaǵnıy On buyrıqtı bergen edi. Olardı eki tastıń ústine jazdı." 
Deuteronomy4:14 Ózlerińiz múlik etip alatuǵın elde orınlawıńız kerek bolǵan qaǵıydalar hám nızamlardı sizlerge úyretiwimdi maǵan buyırdı». 
Deuteronomy4:15 «Jaratqan Iye Xoreb tawında ottıń ishinen sizlerge sóylegen kúni hesh qanday súlder kórmedińler. Sonıń ushın, qattı abaylı bolıńlar." 
Deuteronomy4:16 Jáne, joldan azǵırılıp, ózlerińiz ushın erkektiń yamasa hayaldıń súlderindegi," 
Deuteronomy4:17 jerde jasaytuǵın janıwardıń yamasa aspanda ushıp júretuǵın quslardıń súlderindegi," 
Deuteronomy4:18 jer bawırlap júriwshi janıwardıń yamasa suwdaǵı balıqtıń súlderindegi hesh qanday but islep almańlar. 
Deuteronomy4:19 Sonday-aq, aspanǵa qarap, quyash, ay, juldızlardı – aspan denelerin kórip azǵırılıwǵa túspeńler, olarǵa tabınıp, xızmet etpeńler. Qudayıńız Jaratqan Iye bulardı jer júzindegi basqa xalıqlar ushın arnap qoyǵan." 
Deuteronomy4:20 Sizlerge kelsek, Jaratqan Iye búgingidey Óziniń xalqı qılıw ushın, sizlerdi temir eritetuǵın oshaqtıń ishinen – Mısır jerinen alıp shıqtı." 
Deuteronomy4:21 Jaratqan Iye sizler sebepli maǵan ǵázeplendi. „Iordan dáryasınıń arǵı jaǵasına ótpeyseń hám Men xalıqqa múlik etip beretuǵın sol jaqsı jerge sen kirmeyseń“, – dep Qudayıńız Jaratqan Iye maǵan ant ishti." 
Deuteronomy4:22 Men Iordan dáryasınıń arǵı jaǵına óte almayman, usı jerde ólemen. Biraq sizler Iordannıń arǵı jaǵına ótip, sol jaqsı jerdi múlik etip alasızlar." 
Deuteronomy4:23 Sonda abaylı bolıńlar! Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizler menen dúzgen kelisimin umıtpańlar, Ol qadaǵan qılǵan hesh bir zattıń súlderine megzetip, ózlerińizge but islep almańlar." 
Deuteronomy4:24 Óytkeni Qudayıńız Jaratqan Iye jandırıp joq qılıp jiberetuǵın ot hám Ol qızǵanıwshı Qudaydur. 
Deuteronomy4:25 Sol elde uzaq waqıt jasap, balalı hám aqlıqlı bolǵannan keyin, joldan azǵırılmańlar. Ózlerińiz ushın hár túrli zattıń súlderine megzetip but islep, Qudayıńız Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isleseńiz, Onı ǵázeplendiresiz." 
Deuteronomy4:26 Búgin sizlerge qarsı jerdi hám aspandı gúwa qılaman: eger maǵan qulaq salmasańız, Iordan dáryasınan ótip, múlik etiw ushın baratuǵın elde sózsiz hám tez ólip ketesizler. Ol jerde uzaq waqıt jasamaysızlar, pútkilley joq bolasızlar." 
Deuteronomy4:27 Jaratqan Iye sizlerdi basqa xalıqlardıń arasına tarqatıp jiberedi. Sol xalıqlardıń arasında bazılarıńız ǵana aman qalasızlar. 
Deuteronomy4:28 Ol jerde kózi kórmeytuǵın, esitpeytuǵın, jemeytuǵın hám iyis sezbeytuǵın adamzattıń qolınan islengen aǵash hám tas qudaylarǵa tabınatuǵın bolasızlar." 
Deuteronomy4:29 Degen menen, sizler Qudayıńız Jaratqan Iyeni shın júregińiz hám jan-tánińiz benen izleseńiz, Onı tabasızlar." 
Deuteronomy4:30 Qıyınshılıqqa duwshar bolǵanıńızda hám usılardıń barlıǵı basıńızǵa túskennen keyin barıp, Qudayıńız Jaratqan Iyege qaytasızlar, Onıń sózine qulaq salasızlar." 
Deuteronomy4:31 Sebebi Qudayıńız Jaratqan Iye rehimli Qudaydur. Ol sizlerdi taslap ketpeydi, joq qılıp jibermeydi hám ata-babalarıńız benen ant iship dúzgen kelisimin umıtpaydı." 
Deuteronomy4:32 Sizler dúnyaǵa kelmesińizden aldınǵı kúnlerdi, Qudaydıń jer júzindegi adamzattı jaratqan kúnnen usı kúnge deyin ótken dáwirdi sorastırıp kórińler. Dúnyanıń bir shetinen ekinshi shetine deyin sorap kóriń, sonday ullı waqıya ulıwma boldı ma eken yamasa kim bolsa da, usıǵan uqsaǵan bir waqıyanı esitti me eken?" 
Deuteronomy4:33 Sizlerge uqsap, ottıń ishinen sóylegen Qudaydıń dawısın esitip, aman qalǵan basqa bir xalıq bar ma?" 
Deuteronomy4:34 Qudayıńız Jaratqan Iyeniń Mısırda neler islegenin sizler óz kózińiz benen kórdińiz. Qaysı quday sonday apatlar, káramatlı belgiler, tań qalarlıq isler, sawash, sozılǵan kúshli hám qúdiretli qol, ullı hám qorqınıshlı isler arqalı basqa bir xalıqtıń arasınan ózine bir xalıqtı ayırıp alıw ushın bardı?" 
Deuteronomy4:35 Jaratqan Iyeniń Quday ekenin hám Onnan basqa quday joq ekenin bilsin, dep bul waqıyalar sizlerge kórsetilgen." 
Deuteronomy4:36 Ol sizlerdi tuwrı jolǵa salıw ushın, aspannan dawıslap sóyledi. Jer júzinde Ol sizlerge ullı otın kórsetti. Ottıń ishinen Onıń sózlerin esittińiz." 
Deuteronomy4:37 Ol ata-babalarıńızdı súygenlikten hám olardıń urpaǵın tańlaǵanı ushın, sizlerdi ullı kúshi menen Mısırdan Ózi alıp shıqtı." 
Deuteronomy4:38 Bundaǵı Onıń maqseti sizlerden kóp hám kúshli bolǵan xalıqlardı aldıńızdan quwıp, olardıń jerlerine kirgizip, búgingidey múlik etiwińiz ushın jerlerin sizlerge beriw edi." 
Deuteronomy4:39 Sonıń ushın, búgin Jaratqan Iyeniń aspanda hám jer júzinde Quday ekenin, Onnan basqa quday joq ekenligin bilip alıńlar hám júregińizde saqlańlar." 
Deuteronomy4:40 Sizler hám urpaqlarıńız abadan turmıs keshiriwińiz ushın, Qudayıńız Jaratqan Iyeniń máńgige sizlerge berip atırǵan bul jerlerde uzaq jıllar jasawıńız ushın, búgin men sizlerge jetkerip atırǵan Jaratqan Iyeniń qaǵıydalarına hám buyrıqlarına ámel qılıńlar»." 
Deuteronomy4:41 Sonnan keyin, Muwsa Iordan dáryasınıń shıǵıs tárepinen úsh qalanı ajırattı." 
Deuteronomy4:42 Solay etip, aldınnan jawızlıq qılıw niyeti bolmay, bir adamdı abaysızda óltirip qoyǵan adam usı qalalardıń birewine qashıp, óz janın qutqarıp qalıwı múmkin." 
Deuteronomy4:43 Bul qalalar mınalar edi: Ruben urıwı ushın tegislikte jaylasqan Beser qalası, Gad urıwı ushın Giladtaǵı Ramot qalası, Menashshe urıwı ushın Bashandaǵı Golan qalası." 
Deuteronomy4:44 Muwsa Izrail xalqına tómendegi nızamlardı berdi. 
Deuteronomy4:45 Izraillılar Mısırdan shıqqannan keyin, Muwsanıń olarǵa bergen tártipleri, qaǵıydaları hám nızamları mınalar." 
Deuteronomy4:46 Muwsa bulardı Iordan dáryasınıń shıǵıs tárepinde, Beyt-Peordıń qarsı aldındaǵı oypatlıqta bayanladı. Bul jerler aldın Xeshbonda húkimdarlıq qılǵan amorlardıń patshası Sixonǵa tiyisli edi. Muwsa menen izraillılar Mısırdan shıqqannan keyin, Sixondı jeńiliske ushıratqan edi." 
Deuteronomy4:47 Izrail xalqı Sixonnıń hám Bashan patshası Ogtıń jerlerin, yaǵnıy Iordan dáryasınıń shıǵıs tárepinde jasaytuǵın amor xalqınıń eki patshasınıń elin qolǵa kirgizgen edi." 
Deuteronomy4:48 Bul jerler Arnon sayınıń shetinde jaylasqan Aroer qalasınan Siyonǵa deyin, yaǵnıy Xermon tawına deyin sozılǵan edi." 
Deuteronomy4:49 Jáne de, Pisga tawınıń janbawırlarındaǵı Óli teńizge deyin sozılǵan bul jerler Iordan dáryasınıń shıǵıs jaǵasındaǵı pútkil tegislikti de óz ishine alatuǵın edi." 
Deuteronomy5:1 Muwsa pútkil izraillılardı bir jerge jıynap, olarǵa bılay dedi: «Háy, Izrail, búgin sizlerge aytatuǵın qaǵıydalar hám nızamlarǵa qulaq salıńlar! Olardı úyrenip, muqıyatlı túrde orınlańlar!" 
Deuteronomy5:2 Qudayımız Jaratqan Iye Xoreb tawında bizler menen bir kelisim dúzdi. 
Deuteronomy5:3 Jaratqan Iye ata-babalarımız benen emes, al bizler menen, búgin usı jerde tiri bolǵan hámmemiz benen kelisim dúzdi." 
Deuteronomy5:4 Jaratqan Iye sol tawda ottıń ishinen sizler menen júzbe-júz sóylesti. 
Deuteronomy5:5 Sol waqıtta men Jaratqan Iye menen sizlerdiń arańızda turıp, Onıń sózin sizlerge jetkerdim. Sebebi sizler ottan qorqıp, tawǵa shıqpadıńız. Sonda Jaratqan Iye bılay dep ayttı:" 
Deuteronomy5:6 „Men – seni Mısırdan, qul bolǵan jerińnen alıp shıqqan Qudayıń Jaratqan Iyemen." 
Deuteronomy5:7 Seniń Mennen basqa qudaylarıń bolmasın. 
Deuteronomy5:8 Joqarıdaǵı aspanda, tómendegi jer júzinde hám jer astındaǵı suwlarda bolǵan hesh bir nárseniń kórinisin soǵıp, ózińe but jasama." 
Deuteronomy5:9 Olarǵa tabınba hám xızmet qılma. Sebebi Men – seniń Qudayıń Jaratqan Iye, qızǵanıwshı Qudayman. Meni jek kórgenlerdi ákesiniń gúnası ushın balaların, olardıń úshinshi, tórtinshi áwladına shekem jazalayman." 
Deuteronomy5:10 Biraq Meni súygenlerge hám buyrıqlarımdı orınlaǵanlarǵa mıńınshı urpaǵına deyin jaqsılıq qılaman. 
Deuteronomy5:11 Qudayıń Jaratqan Iyeniń atın jónsiz tilińe alma. Óytkeni Jaratqan Iye atın bosqa tilge alǵanlardı jazasız qaldırmaydı. 
Deuteronomy5:12 Qudayıń Jaratqan Iyeniń buyrıǵına muwapıq, Shabbat kúnine ámel qılıp, onı muxaddes tut." 
Deuteronomy5:13 Altı kún jumıs islep, barlıq islerińdi isle." 
Deuteronomy5:14 Al jetinshi kún Maǵan, Qudayıń Jaratqan Iyege arnalǵan Shabbat kúni. Sol kúni hesh qanday is qılma. Ulıń da, qızıń da, qulıń da, shorıń da, ógiziń, eshegiń hám basqa mallarıń da, arańızdaǵı kelgindi adam da hesh qanday is qılmasın. Solay etip, qul hám shorılarıń da ózińdey dem alsın." 
Deuteronomy5:15 Mısırda qul bolǵanıńdı hám Qudayıń Jaratqan Iye seni sol jerden kúshli hám qúdiretli qolın sozıp shıǵarǵanın esle. Sonıń ushın, Qudayıń Jaratqan Iye Shabbat kúnine ámel qılıwıńdı buyırdı." 
Deuteronomy5:16 Qudayıń Jaratqan Iye buyırǵanınday, ata-anańdı húrmetle. Sonda Qudayıń Jaratqan Iyeniń saǵan beretuǵın jerinde ómiriń uzaq boladı hám abadan turmıs keshireseń." 
Deuteronomy5:17 Adam óltirme. 
Deuteronomy5:18 Neke hadallıǵın buzba. 
Deuteronomy5:19 Urlıq isleme. 
Deuteronomy5:20 Hesh kimge qarsı jalǵan gúwalıq berme. 
Deuteronomy5:21 Hesh bir adamnıń hayalın kúseme. Onıń úyin, atızın, qulın, shorısın, ógizin, eshegin, hesh bir nársesin kúseme“." 
Deuteronomy5:22 Jaratqan Iye bul sózlerdi pútkil jámiyetińizge sol tawda ottıń, bulttıń, qoyıw qarańǵılıqtıń ishinen bálent dawıs penen ayttı. Bul sózlerge basqa hesh nárse qospadı. Sonnan keyin, Ol bul buyrıqlardı tegis eki tastıń ústine jazıp, maǵan berdi." 
Deuteronomy5:23 Taw ot bolıp janıp turǵanda, qarańǵılıq ishinen dawıs esittińiz. Sonda barlıq urıw basshılarıńız hám aqsaqallarıńız meniń aldıma kelip," 
Deuteronomy5:24 bılay dedi: „Mine, Qudayımız Jaratqan Iye bizlerge saltanatın hám ullılıǵın kórsetti hám ottıń ishinen shıqqan Onıń dawısın esittik. Búgin bizler Qudaydıń adamzat penen sóyleskenin hám adamzattıń tiri qalǵanın kórdik." 
Deuteronomy5:25 Biraq endi bizler ne ushın ómirimizdi jáne qáwip astına qoyıwımız kerek? Bul úlken ot bizlerdi jaǵıp, joq etedi-ǵo! Eger Qudayımız Jaratqan Iyeniń dawısın jáne bir márte esitsek, onda sózsiz ólip qalamız." 
Deuteronomy5:26 Ottıń ishinen sóylegen tiri Qudaydıń dawısın bizler sıyaqlı esitip, tiri qalǵan adam bar ma?" 
Deuteronomy5:27 Sen barıp, Qudayımız Jaratqan Iyeniń sózlerin tıńla. Sonnan keyin, Onıń barlıq sózlerin bizlerge aytıp ber. Bizler qulaq salıp, orınlaymız“." 
Deuteronomy5:28 Jaratqan Iye sizlerdiń maǵan aytqanlarıńızdı esitip, maǵan bılay dedi: „Men bul xalıqtıń saǵan ne aytqanların esittim. Olardıń barlıq aytqanları durıs." 
Deuteronomy5:29 Qánekey, olardıń júrekleri hámme waqıtta usınday bolsa, Mennen qorqıp, barlıq buyrıqlarıma ámel qılsa! Sonda ózleri de, urpaqları da máńgi abadan turmıs keshirer edi." 
Deuteronomy5:30 Endi sen olarǵa barıp, shatırlarıńızǵa qaytıń, dep ayt." 
Deuteronomy5:31 Al sen usı jerde, Meniń qasımda qal. Men saǵan barlıq buyrıqlarımdı, qaǵıydalarımdı hám nızamlarımdı beremen. Bulardı xalıqqa sen úyreteseń. Solay etip, Men olarǵa múlik etip berip atırǵan elde bulardıń hámmesine ámel qılsın“." 
Deuteronomy5:32 Endi ońǵa da, solǵa da burılmay, Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizlerge bergen buyrıqların muqıyatlı túrde orınlańlar." 
Deuteronomy5:33 Qudayıńız Jaratqan Iyeniń buyırǵan barlıq jolları menen júrińler. Sonda sizler múlik etip alatuǵın jerde aman bolıp, abadan turmıs keshirip, uzaq ómir súresizler»." 
Deuteronomy6:1 «Bular Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizlerge úyretiw ushın maǵan bergen buyrıqları, qaǵıydaları hám nızamları. Iordan dáryasınan ótip, múlik etiw ushın baratırǵan elde olarǵa ámel qılıń." 
Deuteronomy6:2 Men sizlerge berip atırǵan barlıq qaǵıyda hám buyrıqlarǵa ózlerińiz, balalarıńız hám balalarıńızdıń balaları da ámel qılıp, ómirińizdiń aqırına deyin Qudayıńız Jaratqan Iyeden qorqıp jasań. Sonda ómirińiz uzaq boladı." 
Deuteronomy6:3 Háy, Izrail xalqı qulaq salıń! Bulardı muqıyatlı túrde orınlań. Sonda ata-babalarıńızdıń Qudayı Jaratqan Iyeniń sizlerge aytqanınday sút hám pal aǵıp turǵan jerde ósip-ónip kóbeyesiz hám abadan turmıs keshiresiz." 
Deuteronomy6:4 Qulaq sal, Izrail! Jaratqan Iye – bizlerdiń Qudayımız, tánha Jaratqan Iye." 
Deuteronomy6:5 Qudayıńız Jaratqan Iyeni shın júregińiz, jan-tánińiz hám bar kúshińiz benen súyiń." 
Deuteronomy6:6 Búgin men sizlerge berip atırǵan bul buyrıqlardı júrek tórińizde saqlań. 
Deuteronomy6:7 Bulardı balalarıńızǵa da muqıyatlı túrde úyretiń. Úyde otırǵanda da, jolda júrgende de, jatqanda da, turǵanda da usılar tuwralı aytıp beriń." 
Deuteronomy6:8 Bulardı belgi qılıp, qollarıńızǵa baylap qoyıń, mańlayıńızǵa nıshan sıpatında taǵıp qoyıń." 
Deuteronomy6:9 Úyińizdegi esiktiń jaqlawlarına, qalalarıńızdıń dárwazalarına jazıp qoyıń»." 
Deuteronomy6:10 «Qudayıńız Jaratqan Iye ata-babalarıńız bolǵan Ibrayımǵa, Ísaqqa hám Yaqıpqa beremen dep ant ishken jerge sizlerdi alıp kiredi. Ol sizlerge ózlerińiz qurmaǵan úlken hám jaqsı qalalardı," 
Deuteronomy6:11 ózlerińiz jıynamaǵan jaqsı mal-múliklerge tolı úylerdi, ózlerińiz miynet etip qazbaǵan suw saqlaǵıshlardı, ózlerińiz ekpegen júzimzarlardı hám záytún baǵların beredi. Ol jerde iship-jep toyasızlar." 
Deuteronomy6:12 Sol waqıtta abaylı bolıńlar! Sizlerdi Mısırdaǵı qullıqtan alıp shıqqan Jaratqan Iyeni umıtpańlar. 
Deuteronomy6:13 Qudayıńız Jaratqan Iyeden qorqıńlar. Tek ǵana Oǵan xızmet etip, Onıń atı menen ant ishińler." 
Deuteronomy6:14 Basqa qudaylarǵa, dógeregińizdegi xalıqlardıń qudaylarına ermeńler." 
Deuteronomy6:15 Sebebi arańızda bolatuǵın Qudayıńız Jaratqan Iye qızǵanıwshı Qudaydur. Eger Ol ǵázeplense, sizlerdi jer júzinen joq qılıp jiberedi." 
Deuteronomy6:16 Massada islegenińizdey, Qudayıńız Jaratqan Iyeni sınamańlar." 
Deuteronomy6:17 Qudayıńız Jaratqan Iyeniń buyrıqların, sizlerge bergen tártip hám qaǵıydaların birewin de qaldırmay orınlańlar." 
Deuteronomy6:18 Jaratqan Iyeniń názerinde durıs hám jaqsı bolǵan islerdi isleńler. Sonda sizler abadan turmıs keshiresiz, Ol ata-babalarıńızǵa beremen dep ant ishken jaqsı jerdi múlik etip alasız." 
Deuteronomy6:19 Jaratqan Iyeniń Ózi aytqanınday, Ol sizlerdiń barlıq dushpanlarıńızdı ol jerden quwıp shıǵaradı." 
Deuteronomy6:20 Eger de keleshekte balalarıńız sizlerden: „Qudayımız Jaratqan Iye usı tártiplerdi, qaǵıydalardı hám nızamlardı sizlerge ne sebepten berdi?“ – dep sorasa," 
Deuteronomy6:21 olarǵa bılay dep aytıńlar: „Bizler Mısırda faraonnıń qulı edik. Jaratqan Iye bizlerdi kúshli qolı menen ol jerden alıp shıqtı. 
Deuteronomy6:22 Ol bizlerdiń kóz aldımızda Mısırǵa, faraonǵa hám olardıń shańaraqlarına qarsı ullı, qorqınıshlı káramatlar hám belgiler kórsetti." 
Deuteronomy6:23 Ol ata-babalarımızǵa ant iship, wáde qılǵan jerge bizlerdi alıp keliw ushın hám ol jerdi bizlerge beriw ushın bizlerdi Mısırdan alıp shıqtı." 
Deuteronomy6:24 Bizlerdiń bárha baxıtlı ómir súriwimiz hám búgingidey tiri júriwimiz ushın, Qudayımız Jaratqan Iye usı qaǵıydalardıń hámmesine ámel qılıp, Onnan qorqıwımızdı buyırdı." 
Deuteronomy6:25 Qudayımız Jaratqan Iyeniń aldında usı buyrıqlardı muqıyatlı túrde orınlasaq, bizler haq bolamız“»." 
Deuteronomy7:1 «Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerdi múlik etip alatuǵın jerińizge alıp barǵanda, kóp xalıqlardı – xet, girgash, amor, qanan, periz, xiw hám ebus xalıqların sizlerdiń aldıńızdan quwıp shıǵaradı. Bul jeti xalıq sizlerden góre kóp hám kúshli." 
Deuteronomy7:2 Qudayıńız Jaratqan Iye bul xalıqlardı sizlerge táslim etkende, olardıń ústinen jeńiske erisesiz. Sonda olardıń hámmesin tolıǵı menen joq qılıńlar! Sol xalıqlar menen kelisim dúzbeńler, olardı ayamańlar." 
Deuteronomy7:3 Olar menen quda-tamır bolıp, óz qızlarıńızdı olardıń ullarına turmısqa bermeńler hám olardıń qızların ullarıńızǵa alıp bermeńler." 
Deuteronomy7:4 Sebebi olar ul-qızlarıńızdı Jaratqan Iyeden júz burdıradı hám ul-qızlarıńız basqa qudaylarǵa xızmet etetuǵın boladı. Sonda Jaratqan Iye sizlerge ǵázeplenip, sizlerdi sol waqıttıń ózinde joq qılıp jiberedi." 
Deuteronomy7:5 Kerisinshe, ol xalıqlarǵa mınaday qılıńlar: olardıń qurbanlıq orınların qıyratıńlar, kiyeli tasların sındırıp taslańlar, kiyeli aǵashların shawıp taslańlar hám butların jaǵıp jiberińler." 
Deuteronomy7:6 Óytkeni sizler Qudayıńız Jaratqan Iyeniń muxaddes xalqısız. Jer júzindegi barlıq xalıqlardıń arasınan Ol sizlerdi Óz ǵáziynesi sıpatında tańlap aldı. 
Deuteronomy7:7 Jaratqan Iye sizlerdi basqa xalıqlardan kóp bolǵanıńız ushın súyip, tańlamadı. Sizler basqa barlıq xalıqlardan az edińiz." 
Deuteronomy7:8 Al Jaratqan Iye sizlerdi súygeni ushın hám ata-babalarıńızǵa ishken antın orınlaw ushın sizlerdi kúshli qolı menen Mısırdaǵı qullıqtan, Mısır patshası faraonnıń qol astınan azat etti." 
Deuteronomy7:9 Solay etip, Qudayıńız Jaratqan Iye – haqıyqıy Quday ekenin bilip alıńlar. Ol sadıq Quday, Ózin súyip, buyrıqlarına ámel qılǵanlardıń mıńınshı áwladına deyin Óz kelisiminde sadıq qalıp, jaqsılıq qıladı." 
Deuteronomy7:10 Biraq Ózin jek kórgenlerdi bolsa, ekilenbesten joq etedi. Awa, olardı jazalawǵa keshikpeydi." 
Deuteronomy7:11 Sonıń ushın, búgin men sizlerge jetkerip atırǵan buyrıqlardı, qaǵıydalardı hám nızamlardı muqıyatlı túrde orınlańlar»." 
Deuteronomy7:12 «Eger de usı buyrıqlarǵa boysınıp, olardı tolıq orınlasańız, onda Qudayıńız Jaratqan Iye ata-babalarıńızǵa ant ishkenindey, sizler menen dúzgen kelisimine sadıq qaladı." 
Deuteronomy7:13 Ol sizlerge beremen dep, ata-babalarıńızǵa ant ishken elde sizlerdi súyip, jarılqap, kóbeytedi. Sizlerdiń urpaqlarıńızdı ónip-óstirip, jerińizdiń zúráátin, dán ónimlerin, jańa sharaptı, záytún mayın, pada hám súriwlerińizdi mol qıladı." 
Deuteronomy7:14 Basqa xalıqlardan góre, sizler kóp bereketli bolasız. Sizlerdiń arańızda násilsiz erkek te, bala kótermeytuǵın hayal da, qısır mal da bolmaydı." 
Deuteronomy7:15 Jaratqan Iye sizlerdi hár túrli awırıw-sırqawlardan saqlaydı. Mısırda ózlerińiz kórgen qorqınıshlı keselliklerdiń hesh birin sizlerdiń basıńızǵa salmaydı, al olardı dushpanlarıńızǵa jiberedi." 
Deuteronomy7:16 Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge táslim qılatuǵın xalıqlardıń barlıǵın qırıp taslańlar, olardı ayap otırmańlar. Olardıń qudaylarına tabınbańlar. Óytkeni olardıń qudayları sizler ushın duzaq boladı." 
Deuteronomy7:17 Sizler: „Bul xalıqlar bizlerden góre júdá kúshli-ǵo, olardı qalayınsha quwıp shıǵaramız?“ – dep oylap atırǵan shıǵarsız." 
Deuteronomy7:18 Biraq olardan qorqpańlar. Qudayıńız Jaratqan Iyeniń faraonǵa hám pútkil Mısır xalqına neler islegenin esińizde saqlańlar. 
Deuteronomy7:19 Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizlerdi Mısırdan shıǵarıw ushın, olarǵa jibergen ullı apatların, kórsetken káramatların, tań qalarlıq islerin, kúshli hám qúdiretli qolın sozǵanın óz kózińiz benen kórdińiz. Qudayıńız Jaratqan Iye házir sizler qorqıp atırǵan usı xalıqlardıń hámmesine de solay isleydi." 
Deuteronomy7:20 Hátteki, sizlerden jasırınıp, aman qalǵanlarǵa da eshek hárre jiberip, olardı óltiredi." 
Deuteronomy7:21 Olardan qorqıp, qáweterge túspeńler. Sizlerdiń arańızdaǵı Qudayıńız Jaratqan Iye ullı hám aybatlı Qudaydur." 
Deuteronomy7:22 Ol usı xalıqlardı aldıńızdan az-azdan quwadı. Sizler olardı birden joq qıla almaysız. Bolmasa, átirapıńızdı jabayı haywanlar basıp ketedi." 
Deuteronomy7:23 Qudayıńız Jaratqan Iye sol xalıqlardı sizlerge táslim qıladı hám olardıń hámmesin albırawshılıq ishinde qaldırıp, joq qıladı." 
Deuteronomy7:24 Olardıń patshaların da sizlerge táslim qıladı. Sizler olardıń atların jer júzinen óshirip taslaysız. Hesh kim sizlerge qarsı tura almaydı, sizler hámmesin qırıp taslaysız." 
Deuteronomy7:25 Olardıń qudaylarınıń músinlerin jaǵıp jiberińler. Sol músinler qaplanǵan gúmis hám altınǵa qızıǵıp, olardı ózlerińizge almańlar. Eger alsańız, onda olar sizlerge duzaq boladı. Bul músinler Qudayıńız Jaratqan Iyege jerkenishlidur." 
Deuteronomy7:26 Usı jerkenishli zatlardı úyińizge alıp barmańlar, bolmasa, olar sıyaqlı sizler de joq qılınasız. Sizler sol butlardı jek kórip, olardan jerkeniwińiz kerek, sebebi olar ǵarǵıstıń astında bolıp, joq qılınıwı kerek»." 
Deuteronomy8:1 «Búgin men sizlerge berip atırǵan buyrıqlardıń hámmesin muqıyatlı túrde orınlańlar, sonda jasaysız hám kóbeyesiz. Jaratqan Iyeniń ata-babalarıńızǵa beremen dep ant ishken jerin múlik etip alasızlar." 
Deuteronomy8:2 Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerdi qırıq jıl dawamında shólde alıp júrdi, sol júrgen uzaq jolıńızdı este saqlańlar! Sizlerdiń júregińizde ne bar ekenin hám Onıń buyrıqlarına boysınatuǵınıńız, ya boysınbaytuǵınıńızdı biliw ushın, sizlerge qıyınshılıq jiberip, sınadı." 
Deuteronomy8:3 Ol sizlerdi ash qaldırıp, boysındırdı. Keyin ózlerińiz de, ata-babalarıńız da kórmegen manna menen toydırdı. Bunı adamnıń tek ǵana nan menen emes, al Jaratqan Iyeniń awzınan shıqqan hár bir sóz benen jasaytuǵının sizlerge úyretiw ushın isledi." 
Deuteronomy8:4 Sol qırıq jıl dawamında ya kiyimlerińiz tozbadı, ya ayaqlarıńız isip ketpedi." 
Deuteronomy8:5 Mınanı este tutıńlar: áke balasın qalay tárbiyalasa, Qudayıńız Jaratqan Iye de sizlerdi solay tárbiyalaydı." 
Deuteronomy8:6 Sonlıqtan Qudayıńız Jaratqan Iyeniń buyrıqlarına boysınıp, kórsetken jolı menen júriń hám Onnan qorqıń." 
Deuteronomy8:7 Ol sizlerdi jaqsı bir jerge alıp baradı. Ol jerdiń dáryaları, bulaqları hám tawlar menen oypatlıqlarda jer astınan shıǵatuǵın suwları," 
Deuteronomy8:8 biydayı, arpası, júzimi, ánjiri, anarı, záytún aǵashları hám palı bar." 
Deuteronomy8:9 Sol elde toyıp nan jeysizler, hesh qanday mútájlik kórmeysizler. Ol sonday el, taslarınan temir, tawlarınan mıs alasızlar." 
Deuteronomy8:10 Sol jerde iship-jep toyǵanıńızda, sizlerge bergen ónimdar el ushın, Qudayıńız Jaratqan Iyege shúkirlik bildirińler." 
Deuteronomy8:11 Qudayıńız Jaratqan Iyeni umıtpańlar, búgin men sizlerge jetkerip atırǵan Onıń buyrıqların, nızamların hám qaǵıydaların orınlamay qalıwdan saq bolıńlar." 
Deuteronomy8:12 Jáne, qarnıńız toyıp, sulıw úyler salıp, jaylasıp alǵanda," 
Deuteronomy8:13 iri hám mayda mallarıńız kóbeyip, gúmis-altınlarıńız hám mal-dúnyańız artqanda," 
Deuteronomy8:14 menmen bolıp ketpeńler! Sizlerdi Mısır elindegi qullıqtan alıp shıqqan Qudayıńız Jaratqan Iyeni umıtpańlar! 
Deuteronomy8:15 Jaratqan Iye sizlerdi záhárli jılanlar hám shayanlarǵa tolı sol úlken hám qorqınıshlı shólden, qurǵaq hám suwsız jerlerden alıp ótti. Ol jerde sizler ushın jartastan suw shıǵardı." 
Deuteronomy8:16 Ata-babalarıńız kórmegen manna menen shólde sizlerdi toydırdı. Aqıbetinde sizlerge jaqsılıq alıp keliw ushın, sizlerdi qıyınshılıqqa duwshar etip, sınadı." 
Deuteronomy8:17 Sizler: „Usı mal-dúnyanı óz kúsh-quwatım menen taptım“, – dep oylamańlar." 
Deuteronomy8:18 Al sol mal-dúnyanı jıynawǵa sizlerge kúsh-quwat bergen Qudayıńız Jaratqan Iye ekenin esińizde tutıńlar. Ol ata-babalarıńız benen dúzgen kelisimine sadıq bolǵanı ushın, onı búgin orınlap atır." 
Deuteronomy8:19 Búgin men sizlerdi qatal eskertemen: eger Qudayıńız Jaratqan Iyeni umıtıp, basqa qudaylardıń izine erip ketseńiz, olarǵa xızmet etip, aldında tabınsańız, onda sózsiz joq bolıp ketesiz!" 
Deuteronomy8:20 Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerdiń aldıńızdan basqa xalıqlardı joq qılıp atırǵanınday, Oǵan boysınbaǵanıńız ushın, sizlerdi de joq qıladı»." 
Deuteronomy9:1 «Qulaq salıń, háy, Izrail xalqı! Sizler búgin ózlerińizden kóp hám kúshli bolǵan xalıqlardıń jerlerin múlik etiw ushın, Iordan dáryasınan ótesiz. Olardıń úlken qalaları aspanǵa tiyer diywallar menen qorshalǵan." 
Deuteronomy9:2 Sol kúshli, uzın boylı xalıq Anaq áwladınan. Olardı ózlerińiz bilesiz. Olar haqqında: „Anaq áwladlarına kim qarsı shıǵa alar eken?“ – degen sózlerdi esitkensizler." 
Deuteronomy9:3 Biraq búgin mınanı bilip qoyıńlar: Qudayıńız Jaratqan Iye jalmamay jutatuǵın jalın sıyaqlı sizlerdiń aldıńızdan baradı. Ol Anaq áwladların jeńiliske ushıratıp, sizlerge bas iydiredi. Sonda Jaratqan Iye sizlerge wáde bergenindey, olardı quwıp, bir maydanda joq qılasız." 
Deuteronomy9:4 Qudayıńız Jaratqan Iye sol xalıqlardı sizlerdiń aldıńızdan quwıp shıǵarǵannan keyin, sizler ózlerińizshe: „Jaratqan Iye haqlıǵımız sebepli bul eldi iyelewimiz ushın, bizlerdi usı jerge alıp keldi“, – dep oylap júrmeńler. Óytkeni Jaratqan Iye bul xalıqlardı islegen jawızlıqları ushın, sizlerdiń aldıńızdan quwıp atır." 
Deuteronomy9:5 Sizler óz ádilligińiz hám kewlińizdiń haqlıǵı sebepli olardıń jerlerin múlik etip alıp atırǵan joqsız. Qudayıńız Jaratqan Iye bul xalıqlardı islegen jawızlıqları sebepli sizlerdiń aldıńızdan quwıp atır. Usılayınsha, Ol ata-babalarıńız Ibrayım, Ísaq hám Yaqıpqa ant iship, bergen wádesin orınlaydı." 
Deuteronomy9:6 Mınanı bilip qoyıńlar: Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge bul jaqsı jerdi haq bolǵanıńız ushın berip atırǵan joq. Kerisinshe, sizler qaysar bir xalıqsız»." 
Deuteronomy9:7 «Qudayıńız Jaratqan Iyeni shólde qanshelli ǵázeplendirgenińizdi esińizde saqlań, hasla umıtpańlar. Mısırdan shıqqan kúnnen baslap, usı jerge jetip kelgenge deyin hámme waqıtta Jaratqan Iyege qarsı bas kóterip keldińiz." 
Deuteronomy9:8 Xoreb tawında Jaratqan Iyeniń ǵázebine tiygenińiz sonshelli, Ol sizlerdi joq qılıp jibereyin dep qaldı." 
Deuteronomy9:9 Sonda men eki tastı, yaǵnıy Jaratqan Iyeniń sizler menen dúzgen kelisim tasların alıw ushın, tawǵa shıqqan edim. Men ol jerde qırıq kún, qırıq tún bolıp, hesh nárse iship-jemedim." 
Deuteronomy9:10 Jaratqan Iye Óz qolı menen jazǵan eki tastı maǵan berdi. Bul taslarda sizler tawda jıynalǵan kúni Jaratqan Iyeniń ot ishinen sizlerge aytqan buyrıqlarınıń hámmesi jazılǵan edi. 
Deuteronomy9:11 Sol qırıq kún, qırıq túnnen keyin Jaratqan Iye maǵan eki tastı, kelisim tasların berdi." 
Deuteronomy9:12 Sonnan keyin, Jaratqan Iye maǵan: „Qáne, bul jerden dárhal tómen tús. Sebebi Mısırdan alıp shıqqan xalqıń joldan azǵırıldı. Olar Men buyırǵan joldan shıǵıp, ózlerine bir but músinin islep aldı“, – dedi." 
Deuteronomy9:13 Jaratqan Iye maǵan jáne: „Bul xalıqtıń haqıyqattan qaysar xalıq ekenin kórdim! 
Deuteronomy9:14 Endi Meni toqtatıp qalma. Men olardıń hámmesin joq qılıp, atların jer júzinen óshirip taslayman. Al sennen olardan góre kúshlirek hám kóbirek xalıq dóretemen“, – dedi." 
Deuteronomy9:15 Solay etip, men tawdan tómenge tústim. Taw ot bolıp janıp turǵan edi. Meniń qolımda eki kelisim tası bar edi." 
Deuteronomy9:16 Sonda men sizlerdiń Qudayıńız Jaratqan Iyege qarsı gúna islep, ózlerińizge tananıń súlderindegi buttı islep alǵanıńızdı kórdim. Sizler Jaratqan Iyeniń bergen jolınan dárhal shıǵıp ketken edińiz." 
Deuteronomy9:17 Sol sebepli qolımdaǵı eki kelisim tasın ılaqtırıp jiberip, sizlerdiń kóz aldıńızda sındırıp tasladım." 
Deuteronomy9:18 Sonnan keyin, men kóp gúnańız sebepli, jáne Jaratqan Iyeniń aldında uzaq waqıt, qırıq kún, qırıq tún hesh nárse iship-jemey, et betimnen jerge jatıp, sizler ushın jalbarındım. Sebebi Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan isti islep, Onıń ǵázebin keltirgen edińiz." 
Deuteronomy9:19 Men Jaratqan Iyeniń janıp turǵan ǵázebiniń aldında qattı qorqqan edim. Onıń ǵázebi sonshelli lawlap ketkenlikten, Ol sizlerdi joq qılmaqshı edi. Degen menen, Jaratqan Iye bul ret te meniń jalbarınıwıma qulaq saldı." 
Deuteronomy9:20 Jaratqan Iye Xaronǵa da qattı ǵázeplenip, onı óltirmekshi edi. Biraq sol waqıtta Xaron ushın da jalbarınǵan edim." 
Deuteronomy9:21 Al men sizlerdiń gúnalı isińizdi, yaǵnıy tanaǵa megzetip islegen butıńızdı alıp, jaǵıp jiberdim. Onı bóleklep, untaqlap ezdim de, keyin onı tawda aǵıp turǵan bulaqqa shashıp jiberdim." 
Deuteronomy9:22 Sizler jáne, Taberada da, Massada da, Kibrot-Hattaawada da Jaratqan Iyeniń ǵázebin keltirdińiz." 
Deuteronomy9:23 Jaratqan Iye Qadesh-Barniyadan sizlerdi jiberip: „Barıńlar, sizlerge berip atırǵan eldi múlik etip, iyelep alıńlar“, – dep buyırǵanda da, sizler Onıń buyrıǵına qarsı shıqtıńız. Sizler Oǵan isenbedińiz, sózlerine de qulaq salmadıńız." 
Deuteronomy9:24 Men sizlerdi tanıǵanımnan baslap, házirge deyin Jaratqan Iyege qarsı shıǵıp, bas kóterip kiyatırsız." 
Deuteronomy9:25 Jaratqan Iye sizlerdi joq etetuǵının aytqanlıqtan, men Onıń aldında sol qırıq kún, qırıq tún boyı et betimnen jerge jatıp alǵan edim." 
Deuteronomy9:26 Sonda men Jaratqan Iyege bılay dep jalbarınǵan edim: „Quday Iye, Sen Óz ullılıǵıń menen azat etip, qúdiretli qolıń menen Mısırdan alıp shıqqan xalqıńdı, Óz múlkińdi joq etpe." 
Deuteronomy9:27 Qullarıń Ibrayımdı, Ísaqtı hám Yaqıptı esle. Bul xalıqtıń qaysarlıǵına, jawızlıqları menen gúnalarına itibar berme." 
Deuteronomy9:28 Bolmasa, Sen bizlerdi alıp shıqqan eldiń xalqı: Jaratqan Iye olardı wáde qılǵan jerine alıp bara almadı. Ol sol xalıqtı jek kórgeni ushın, shólde joq qılıw maqsetinde olardı Mısırdan alıp shıqqan eken, – dep aytadı." 
Deuteronomy9:29 Biraq olar ullı kúshiń hám qúdiretli qolıń menen Mısırdan alıp shıqqan Ózińniń xalqıń hám múlkińdur“». 
Deuteronomy10:1 «Sol waqıtta, Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: „Burınǵı tasqa uqsaǵan eki tas jonıp alıp, Meniń aldıma, tawǵa shıq. Jáne, aǵashtan bir sandıq isle." 
Deuteronomy10:2 Men usı taslarǵa aldın óziń sındırıp taslaǵan taslardaǵı buyrıqlardı jazaman. Keyin sen taslardı sandıqqa salıp qoyasań“. 
Deuteronomy10:3 Solay etip, men akaciya aǵashınan bir sandıq isledim. Burınǵı taslarday etip, eki tas jonıp aldım. Sonnan keyin, eki tastı alıp, tawǵa shıqtım." 
Deuteronomy10:4 Tawda jıynalǵan kúnińizde, Jaratqan Iye ot ishinen sizlerge aytqan on buyrıqtı aldınǵıday etip, sol eki tasqa jáne jazdı da, onı maǵan berdi." 
Deuteronomy10:5 Men tawdan tómen túsip, Jaratqan Iye buyırǵanınday, taslardı sandıqtıń ishine salıp qoydım. Taslar házir de sol sandıqtıń ishinde turıptı»." 
Deuteronomy10:6 Izraillılar Beerot-Bene-Yaaqannan shıǵıp, Moseraǵa júrip ketti. Xaron sol jerde ólip, jerlendi. Onıń ornına balası Elazar bas ruwxaniy boldı." 
Deuteronomy10:7 Izraillılar ol jerden Gudgodaǵa, keyin bolsa, aǵın suwlar úlkesi bolǵan Iotbataǵa bardı." 
Deuteronomy10:8 Sol waqıtta Jaratqan Iye Kelisim sandıǵın kóterip júrsin hám dárgayımda xızmet etip, Meniń atım menen adamlarǵa aq pátiya bersin, dep Lebiy urıwın tańlap alǵan edi. Olar búgin de usı xızmetti orınlap kiyatır." 
Deuteronomy10:9 Sonıń ushın, lebiyliler tuwısqanları bolǵan basqa urıwlar sıyaqlı jerden úles almadı. Óytkeni Qudayıńız Jaratqan Iyeniń olarǵa bergen wádesi boyınsha Jaratqan Iyeniń Ózi olardıń ırısqı-nesiybesin beredi." 
Deuteronomy10:10 «Men aldınǵıday, tawda jáne qırıq kún, qırıq tún qaldım. Sonda Jaratqan Iye jáne bir márte meniń jalbarınıwımdı esitip, sizlerdi óltirmeytuǵın boldı." 
Deuteronomy10:11 Sonnan keyin, Ol: „Qáne, tur, bul xalıqtı baslap bar. Olardı Men ata-babalarına beremen dep ant ishken jerge alıp bar. Olar sol jerge barıp, onı múlik etip, iyelep alsın“, – dedi»." 
Deuteronomy10:12 «Endi, háy, Izrail xalqı, Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerden bir nárseni ǵana talap qıladı: Qudayıńız Jaratqan Iyeden qorqıp, Onıń jolları menen júrińler, Onı súyińler, shın júregińiz hám jan-tánińiz benen Oǵan xızmet etińler." 
Deuteronomy10:13 Men búgin sizlerge berip atırǵan Jaratqan Iyeniń buyrıqlarına hám qaǵıydalarına ámel qılıńlar, sonda abadan turmıs keshiresiz." 
Deuteronomy10:14 Kókler de, kóklerdiń kókleri de, jer júzi hám onıń ishindegi barlıq ta Qudayıńız Jaratqan Iyege tiyislidur." 
Deuteronomy10:15 Degen menen, Jaratqan Iye sizlerdiń ata-babalarıńızdı súydi. Mine, Ol búgin kórip turǵanıńızday, olardıń urpaǵı bolǵan sizlerdi barlıq xalıqlardıń arasınan tańlap aldı." 
Deuteronomy10:16 Júreklerińizdi súnnet etińler, bunnan bılay qaysar bolmańlar." 
Deuteronomy10:17 Sebebi Qudayıńız Jaratqan Iye, qudaylardıń Qudayı, iyelerdiń Iyesidur. Ol hesh kimge eki júzlilik qılmaytuǵın, hesh qanday para almaytuǵın ullı, qúdiretli hám aybatlı Qudaydur." 
Deuteronomy10:18 Ol jetim-jesirlerdiń huqıqın qorǵaydı, kelgindilerdi súyip, olarǵa awqat hám kiyim beredi." 
Deuteronomy10:19 Sizler de kelgindilerdi súyiwińiz kerek, óytkeni ózlerińiz de Mısırda kelgindi bolǵan edińiz." 
Deuteronomy10:20 Qudayıńız Jaratqan Iyeden qorqıp, tek ǵana Oǵan xızmet etińler. Oǵan sadıq qalıp, Onıń atı menen ant ishińler." 
Deuteronomy10:21 Ol sizlerdiń dańqıńızdur. Óz kózińiz benen kórgen sol ullı hám tań qalarlıq islerdi sizler ushın islegen Qudayıńızdur. 
Deuteronomy10:22 Sizlerdiń ata-babalarıńız Mısırǵa barǵanda, olar barı-joǵı jetpis adam edi. Al házir bolsa, Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerdi aspandaǵı juldızlar sıyaqlı sansız etip kóbeytti»." 
Deuteronomy11:1 «Qudayıńız Jaratqan Iyeni súyińler. Onıń tapsırmalarına, qaǵıydalarına, nızamlarına hám buyrıqlarına hámme waqıtta ámel qılıńlar." 
Deuteronomy11:2 Búgin mınanı esińizde tutıńlar: Qudayıńız Jaratqan Iyeniń tárbiyasın alıp jasaǵan balalarıńız emes, al sizler bolasız. Sizler Onıń ullılıǵın, kúshli qolın sozǵanın, qúdiretin," 
Deuteronomy11:3 Mısırda faraon hám onıń pútkil eline islegen káramatların hám belgilerin," 
Deuteronomy11:4 Mısır láshkerlerine, atlarına, sawash arbalarına neler islegenin, mısırlılar sizlerdiń izińizden quwǵanda, olardı Qızıl teńizdiń astına qalay mantıqtırıp, olardı qalayınsha tolıǵı menen joq qılǵanın kórdińiz." 
Deuteronomy11:5 Usı jerge jetip kelemen degenshe, Jaratqan Iye sizler ushın shólde ne islegenin," 
Deuteronomy11:6 Ruben urıwınan Eliabtıń ulları Datan menen Abiramǵa ne islegenin bilesiz. Pútkil Izrail xalqınıń kóz aldında jer ashılıp, olardı, shańaraqların, shatırların hám olarǵa tiyisli bolǵanlar menen barlıq janıwarların jutıp jiberdi." 
Deuteronomy11:7 Jaratqan Iyeniń islegen barlıq ullı islerin óz kózińiz benen kórdińiz». 
Deuteronomy11:8 «Sonlıqtan búgin men sizlerge jetkerip atırǵan buyrıqlardıń hámmesine ámel qılıńlar. Sonda sizler kúshli bolasız hám Iordan dáryasınan ótip, múlik etip alatuǵın eldi qolǵa kirgizesiz." 
Deuteronomy11:9 Jaratqan Iyeniń ata-babalarıńızǵa hám olardıń urpaqları bolǵan sizlerge beremen dep ant ishken sút hám pal aǵıp turǵan jerde uzaq ómir súresiz. 
Deuteronomy11:10 Sizler múlik etip, iyelew ushın baratırǵan el, ózlerińiz shıǵıp kelgen Mısır elindey emes. Palız atızın tárbiyalaǵanday, Mısırda tuqım egip, awır miynet penen eginlerińizdi suwǵarar edińler." 
Deuteronomy11:11 Biraq sizler múlik etip, iyelew ushın baratırǵan el taw hám oypatlıqlardan ibarat bolıp, onıń jeri jawın menen suwǵarıladı." 
Deuteronomy11:12 Bul jerge Qudayıńız Jaratqan Iyeniń Ózi ǵamxorlıq qılıp, jıl basınan aqırına deyin ol jerdi Ózi gúzetip turadı." 
Deuteronomy11:13 Qudayıńız Jaratqan Iyeni súyip, shın júregińiz hám jan-tánińiz benen Oǵan xızmet etiw ushın, búgin men sizlerge jetkerip atırǵan buyrıqlarǵa jaqsılap qulaq salsańız," 
Deuteronomy11:14 Jaratqan Iye jerińizge gúz hám báhár jawınların óz waqtında jawdıradı. Solay etip, dánińizdi, taza sharabıńızdı hám záytún mayıńızdı jıynap alasız." 
Deuteronomy11:15 Jaratqan Iye atızlarıńızda mallarıńız ushın ot-shóp ósiredi, sizlerdiń nanıńız mol boladı." 
Deuteronomy11:16 Biraq abaylı bolıńlar! Jáne, azǵırılıp joldan adaspańlar. Basqa qudaylarǵa xızmet etip, olarǵa tabınbańlar." 
Deuteronomy11:17 Bolmasa, Jaratqan Iye sizlerge ǵázeplenip, aspandı jawıp taslaydı hám jawın jawmay, jer óz ónimin bermey qaladı. Nátiyjede, Jaratqan Iye sizlerge berip atırǵan jaqsı elde tez qırılıp, joq bolıp ketesiz." 
Deuteronomy11:18 Meniń usı sózlerimdi aqıl-oyıńız benen júregińizde saqlańlar hám qolıńızǵa belgi qılıp baylap, mańlayıńızǵa nıshan qılıp taǵıp qoyıńlar." 
Deuteronomy11:19 Bulardı balalarıńızǵa úyretiń. Úyde otırǵanda da, jolda júrgende de, jatqanda da, turǵanda da usılar tuwralı aytıp beriń." 
Deuteronomy11:20 Úyińizdegi esiktiń jaqlawlarına, qalalarıńızdıń dárwazalarına jazıp qoyıń." 
Deuteronomy11:21 Solay etip, Jaratqan Iyeniń ata-babalarıńızǵa beremen, dep ant ishken elde sizlerdiń de, balalarıńızdıń da ómiri uzaq bolsın hám jerdiń ústinde aspan qansha tursa, sol jerde sonsha jasańlar." 
Deuteronomy11:22 Men búgin sizlerge jetkerip atırǵan bul buyrıqlardıń hámmesin muqıyatlı túrde orınlasańız, Qudayıńız Jaratqan Iyeni súyip, Onıń jollarınan júrseńiz hám Oǵan sadıq bolsańız," 
Deuteronomy11:23 Jaratqan Iye bul xalıqlardıń barlıǵın sizlerdiń aldıńızdan quwıp jiberedi. Sizler ózlerińizden góre, kóbirek hám kúshlirek bolǵan xalıqlardıń jerlerin múlik etip, iyelep alasız." 
Deuteronomy11:24 Ayaǵıńız tiygen hár bir jer sizlerdiki boladı. Sizlerdiń jer shegaralarıńız qubladaǵı shólden arqadaǵı Lebanon tawlarına, shıǵıstaǵı Evfrat dáryasınan batıstaǵı teńizge deyin sozıladı." 
Deuteronomy11:25 Sizlerge hesh kim qarsı tura almaydı. Sebebi Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge wáde bergenindey, ayaǵıńızdı basqan hár bir jerdegi adamlardı sizlerden qorqıp, titireytuǵın qıladı." 
Deuteronomy11:26 Mine, búgin men sizlerge tańlawıńız ushın, jarılqaw menen náletti usınıp atırman." 
Deuteronomy11:27 Eger de búgin men sizlerge jetkerip atırǵan Qudayıńız Jaratqan Iyeniń buyrıqlarına boysınsańız, onda jarılqaw alasız." 
Deuteronomy11:28 Biraq eger de Qudayıńız Jaratqan Iyeniń buyrıqlarına qulaq salmay, ózlerińiz tanımaytuǵın basqa qudaylardıń izinen ketip, sizlerge búgin buyırǵan joldan azǵırılsańız, onda náletke ushıraysız." 
Deuteronomy11:29 Qudayıńız Jaratqan Iye múlik etip berip atırǵan elge sizlerdi alıp kirgennen keyin, Gerizzim tawında jarılqawlardı, Ebal tawında náletlerdi járiyalańlar." 
Deuteronomy11:30 Bul eki taw Iordan dáryasınıń batıs tárepinde, usı dáryanıń tegisliginde jasaytuǵın qananlılardıń jerinde jaylasqan. Olar Gilgalǵa jaqın Moreniń terebinf terekligi qasında." 
Deuteronomy11:31 Sizler tez arada Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge beretuǵın eldi múlik etip, iyelew ushın, Iordan dáryasınan ótesiz. Ol jerdi qolǵa kirgizip, jaylasıp alǵannan keyin," 
Deuteronomy11:32 men búgin sizlerge jetkerip atırǵan qaǵıydalardıń hám nızamlardıń birewin de qaldırmay orınlańlar». 
Deuteronomy12:1 «Ata-babalarıńızdıń Qudayı Jaratqan Iye sizlerge múlik etip berip atırǵan elde ómirińiz dawamında usı qaǵıyda hám nızamlardı muqıyatlı túrde orınlańlar. 
Deuteronomy12:2 Sizler jerlerin iyeleytuǵın xalıqlardıń biyik tawlardaǵı, tóbeshiklerdegi hám qoyıw japıraqlı tereklerdiń astındaǵı óz qudaylarına tabınatuǵın orınların buzıp, pútkilley joq qılıńlar." 
Deuteronomy12:3 Olardıń qurbanlıq orınların buzıń, kiyeli tasların sındırıp taslań, kiyeli aǵashların jaǵıp jiberiń hám qudaylarınıń músinlerin maydalap taslań. Solay etip, olardıń qudaylarınıń atların ol jerden joq qılıńlar." 
Deuteronomy12:4 Sizler Qudayıńız Jaratqan Iyege sol xalıqlardıń tabınǵanınday etip sıyınbańlar. 
Deuteronomy12:5 Qudayıńız Jaratqan Iye Óz atın ornatıw ushın, urıwlarıńız arasında bir jerdi tańlap aladı. Sizler sol jerge barıp, Oǵan sıyınıńlar." 
Deuteronomy12:6 Sizler jandırılatuǵın qurbanlıqlarıńızdı, basqa qurbanlıqlarıńızdı, onnan birlerińizdi, baǵıshlaǵan zatlarıńızdı, wáde etip ataǵan hám ıqtıyarlı sadaqalarıńızdı, iri hám mayda mallarıńızdıń birinshi tóllerin sol jerge alıp barıńlar." 
Deuteronomy12:7 Ol jerde sizler Qudayıńız Jaratqan Iyeniń aldında óz shańaraǵıńız benen birge iship-jep, Onıń barlıq islerińizge bereket bergeni ushın shadlanıńlar." 
Deuteronomy12:8 Búgin bizler usı jerde islep atırǵan islerimizdi sol jerde islemeńler. Bul jerde hár kim ózi qálegenindey sıyınıp atır. 
Deuteronomy12:9 Óytkeni sizler Qudayıńız Jaratqan Iyeniń múlik etip berip atırǵan, tınıshlıqqa eristiretuǵın jerine ele kirmedińiz." 
Deuteronomy12:10 Degen menen, tez arada sizler Iordan dáryasınan ótip, Qudayıńız Jaratqan Iye múlik etip, sizlerge beretuǵın jerge ornalasıp alasız. Jaratqan Iye sizlerdi dógeregińizdegi barlıq dushpanlarıńızdan qorǵap, tınıshlıqqa bóleydi. Keyin sizler qáwip-qátersiz ómir súresiz." 
Deuteronomy12:11 Qudayıńız Jaratqan Iye Óz atın ornalastırıw ushın, bir jerdi tańlaydı. Sonda men sizlerge buyırǵan barlıq jandırılatuǵın qurbanlıqlarıńızdı, basqa qurbanlıqlarıńızdı, onnan birlerińizdi, baǵıshlaǵan zatlarıńızdı hám Jaratqan Iyege wáde etip ataǵan eń jaqsı sadaqalarıńızdı sol jerge alıp barıńlar." 
Deuteronomy12:12 Sol jerde ullarıńız, qızlarıńız, qullarıńız hám shorılarıńız, jáne de, qalalarıńızda jasaytuǵın lebiyliler menen Qudayıńız Jaratqan Iyeniń aldında shadlanıńlar. Óytkeni sizler sıyaqlı, lebiylilerdiń ózlerine tiyisli jer úlesi joq." 
Deuteronomy12:13 Jandırılatuǵın qurbanlıqlarıńızdı dus kelgen jerde usınıwdan awlaq bolıńlar. 
Deuteronomy12:14 Bulardı tek Jaratqan Iye urıwlarıńız arasınan tańlaǵan orında ǵana usınıńlar. Men sizlerge buyırǵanlardıń hámmesin sol jerde orınlańlar. 
Deuteronomy12:15 Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizlerge bergen bereketine jarasa, jasap atırǵan hár bir qalańızda qálegenińizshe mal soyıp, góshin jewińizge boladı. Adam haram bolsın, pák bolsın, jeyran yamasa suwın góshinen jegendey, bul góshten jewine boladı." 
Deuteronomy12:16 Biraq sizler maldıń góshin qanı menen birge jemeńler, onıń qanın suwday etip, jerge aǵızıp jiberińler." 
Deuteronomy12:17 Jáne de, dánlerińizdiń, taza sharabıńızdıń, záytún mayıńızdıń onnan birlerin, iri hám mayda mallarıńızdıń birinshi tóllerin, wáde etip ataǵan hám ıqtıyarlı sadaqalarıńızdı hám baǵıshlaǵan sadaqalarıńızdı jasap atırǵan qalalarıńızda jemeńler." 
Deuteronomy12:18 Al sizler bulardı ul-qızlarıńız, qullarıńız, shorılarıńız hám qalalarıńızda jasap atırǵan lebiyliler menen birge Qudayıńız Jaratqan Iyeniń aldında, Onıń tańlaǵan jerinde jeńler. Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerdiń barlıq islerińizge bereket bergenine shadlanıwıńız kerek." 
Deuteronomy12:19 Elińizde jasaǵan waqtıńızda, lebiylilerdi umıtıp ketiwden awlaq bolıńlar." 
Deuteronomy12:20 Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge bergen wádesi boyınsha shegarańızdı keńeytkende, gósh jewdi qáleseńiz, qálegen waqtıńızda gósh jewińizge boladı." 
Deuteronomy12:21 Qudayıńız Jaratqan Iye Óz atın ornatıw ushın tańlaǵan jer sizler turǵan jerden uzaq bolsa, men buyırǵanday, Jaratqan Iye sizlerge bergen iri hám mayda mallarıńızdan soyıp, óz qalalarıńızda qálegenińizshe gósh jewińizge boladı." 
Deuteronomy12:22 Haram adam bolsa da, pák adam bolsa da, jeyran yamasa suwın góshindey, sol góshten jewine boladı." 
Deuteronomy12:23 Biraq onıń góshin qanı menen birge jemeńler. Sebebi denege jan beretuǵın qandur. Gósh penen birge jan jemeńler, qandı suwday etip, jerge aǵızıp jiberińler." 
Deuteronomy12:24  
Deuteronomy12:25 Usılay isleseńiz ózlerińiz de, áwladlarıńız da abadan turmıs keshiresiz. Solay etip, sizler Jaratqan Iyeniń názerinde durıs bolǵan isti qılǵan bolasız." 
Deuteronomy12:26 Al muxaddes qurbanlıqlarıńızdı hám usıǵan kiretuǵın wáde etip ataǵan qurbanlıqlarıńızdı bolsa, Jaratqan Iyeniń tańlaytuǵın jerine alıp barıwıńız tiyis." 
Deuteronomy12:27 Jandırılatuǵın qurbanlıqlarıńızdı, olardıń góshin hám qanın Qudayıńız Jaratqan Iyeniń qurbanlıq ornında usınıńlar. Basqa qurbanlıqlarıńızdıń qanı Qudayıńız Jaratqan Iyeniń qurbanlıq ornınıń qasına tógilsin, al olardıń góshinen jewińizge boladı." 
Deuteronomy12:28 Men sizlerge berip atırǵan bul buyrıqlardıń birewin de qaldırmay orınlańlar. Sonda ózlerińiz de, áwladlarıńız da hámme waqıtta abadan turmıs keshiresiz. Óytkeni Qudayıńız Jaratqan Iyeniń názerinde jaqsı hám durıs bolǵan isti islegen bolasız»." 
Deuteronomy12:29 «Qudayıńız Jaratqan Iye sizler jerlerin iyeleyin dep atırǵan xalıqlardı sizlerdiń aldıńızdan quwıp, qırıp taslaydı. Keyin sizler olardıń jerlerin iyelep, sol jerlerde jaylasıp alasız." 
Deuteronomy12:30 Sol xalıqlardı joq qılǵanıńızdan keyin, olardıń diniy dástúrlerin islep, duzaǵına túsiwden abaylı bolıńlar. Sizler: „Bul xalıqlar qudaylarına qalay tabınǵan eken? Bizler de sonday qılayıq“, – dep olardıń qudayları haqqında sorastırmańlar." 
Deuteronomy12:31 Sizler Qudayıńız Jaratqan Iyege olardıń tabınǵanınday etip, sıyınbańlar. Sebebi olar Jaratqan Iye jek kóretuǵın hár túrli jerkenishli islerdi isleydi. Hátteki, ol xalıqlar qudaylarına arnap, ul-qızların otta jandıradı." 
Deuteronomy12:32 Men sizlerge buyırǵanlarımnıń hámmesin muqıyatlı túrde orınlańlar. Bul buyrıqlarǵa hesh nárse qospań da, alıp taslamań da»." 
Deuteronomy13:1 «Eger sizlerdiń arańızdan bir payǵambar yamasa túsinde ayan kóretuǵın birew payda bolıp, ol: „Bir nıshan yamasa káramat kórsetemen“, – dep aytsa," 
Deuteronomy13:2 usı aytqan nıshan hám káramatlardı islep, keyin ol adam: „Kelińler, sizler tanımaǵan basqa qudaylardıń izine erip, olarǵa xızmet qılayıq“, – dese," 
Deuteronomy13:3 sizler sol payǵambardıń yamasa túsinde ayan kóriwshiniń sózlerine qulaq salmańlar. Qudayıńız Jaratqan Iye Ózin shın júregińiz hám jan-tánińiz benen sizlerdiń súyetuǵınıńız yamasa súymeytuǵınıńızdı biliw ushın, sınap atırǵan boladı." 
Deuteronomy13:4 Sizler tek ǵana Qudayıńız Jaratqan Iyeniń izinen júrip, Onnan qorqıńlar. Onıń buyrıqlarına boysınıp, sózlerine qulaq salıńlar. Jaratqan Iyege xızmet etip, Oǵan sadıq qalıńlar." 
Deuteronomy13:5 Al sol payǵambar yamasa túsinde ayan kóretuǵın adam óltiriliwi tiyis. Sebebi ol úgitlep, Mısır elinen alıp shıqqan, Mısırdaǵı qullıqtan azat etken Qudayıńız Jaratqan Iyege sizlerdi qarsı qoymaqshı boldı. Qudayıńız Jaratqan Iyeniń buyırǵan jolınan shıǵarıp, azǵırmaqshı boldı. Solay etip, arańızdaǵı jawızlıqtı joq qılıńlar." 
Deuteronomy13:6 Hátteki, bir anadan tuwılǵan tuwısqanıńız yamasa ul-qızıńız, súygen hayalıńız yamasa eń jaqın dostıńız sizlerdi ózińiz de, ata-babalarıńız da tanımaǵan basqa qudaylarǵa tabınıwǵa qupıya túrde úgitlewi múmkin." 
Deuteronomy13:7 Olardıń biri sizlerdi átirapıńızdaǵı alıs-jaqın jerde jasap atırǵan, dúnyanıń bir shetinen ekinshi shetine deyin jasaytuǵın xalıqlardıń qudaylarına sıyınıwdı úgitlewi múmkin." 
Deuteronomy13:8 Biraq sizler buǵan ırazı bolıp, oǵan qulaq salmańlar. Onday adamǵa rehimlilik kórsetpeńler, onı qorǵamańlar." 
Deuteronomy13:9 Onday adamdı sózsiz óltirip taslańlar. Onı óltiriw ushın birinshi bolıp sen qolıńdı kóter, keyin pútkil xalıq qol kótersin." 
Deuteronomy13:10 Onı tas boran qılıp óltirińler. Sebebi ol sizlerdi Mısır elindegi qullıqtan alıp shıqqan Qudayıńız Jaratqan Iyeden júz burdırıp, azǵırıwǵa háreket etti." 
Deuteronomy13:11 Sonda pútkil Izrail xalqı bul haqqında esitip, qorqadı. Bunnan keyin, arańızda hesh kim usıǵan uqsaǵan jawız is qılmaytuǵın boladı." 
Deuteronomy13:12 Eger de Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizlerge jasawıńız ushın berip atırǵan qalalardıń birinde," 
Deuteronomy13:13 jaman adamlar shıǵıp: „Júrińler, ózlerińiz tanımaytuǵın basqa qudaylarǵa tabınayıq“, – dep qala turǵınların azǵırǵanın esitseńiz," 
Deuteronomy13:14 onda olar haqqında sorastırıp, jaqsılap tekseriń. Eger sol jerkenishli waqıya shınında da júz bergen bolsa, esitkenlerińiz dálillense," 
Deuteronomy13:15 sol qalanıń pútkil turǵınlarınan baslap, haywanlarına deyin qılıshtan ótkizińler. Sol qalanı hám ondaǵı barlıq zatlardı pútkilley joq qılıńlar." 
Deuteronomy13:16 Qaladan alınǵan oljalardıń barlıǵın qala maydanına jıynańlar. Qalanı hám sol jerdegi barlıq oljanı Qudayıńız Jaratqan Iyege tolıǵı menen jandırılatuǵın qurbanlıq etip jaǵıp jiberińler. Sol qala máńgige qarabaqanaǵa aylanǵan halında qalsın, ol hesh qashan qayta tiklenbesin." 
Deuteronomy13:17 Joq qılınatuǵın zatlardan hesh birewin de ózlerińizge almańlar. Sonda Jaratqan Iyeniń lawlaǵan ǵázebi qaytıp, Ol ata-babalarıńızǵa ant ishkenindey, sizlerge miyrim-shápáát, rehim kórsetip, sizlerdi kóbeytedi." 
Deuteronomy13:18 Sonıń ushın, sizler Qudayıńız Jaratqan Iyege qulaq salıńlar, búgin men sizlerge jetkerip atırǵan buyrıqlarǵa boysınıp, Onıń názerinde durıs bolǵan islerdi isleńler»." 
Deuteronomy14:1 «Sizler – Qudayıńız Jaratqan Iyeniń balalarısız. Marhumǵa aza tutqanıńızda, denelerińizdi tilip, shashıńızdıń aldın qıydırmańlar." 
Deuteronomy14:2 Sizler Qudayıńız Jaratqan Iyeniń muxaddes xalqısız. Jaratqan Iye jer júzindegi barlıq xalıqlardıń arasınan sizlerdi Óz ǵáziynesi sıpatında tańlap aldı». 
Deuteronomy14:3 «Sizler jerkenishli sanalatuǵın haywanlardıń góshin jemeńler. 
Deuteronomy14:4 Mına haywanlardıń góshin jewińizge boladı: sıyır, qoy, eshki," 
Deuteronomy14:5 suwın, jeyran, qızıl antilopa, taw eshkisi, jabayı ógiz, aq antilopa hám taw qoshqarı." 
Deuteronomy14:6 Tuyaqları tereń etip ekige ayırılǵan asha tuyaqlı hám gúyis qaytaratuǵın haywanlardıń hámmesin jewińizge boladı. 
Deuteronomy14:7 Biraq bul haywanlardan tek mınalardıń góshin jewińizge bolmaydı: túye, qoyan hám daman. Bular gúyis qaytaradı, biraq asha tuyaǵı joq. Sonlıqtan olar sizler ushın haram boladı." 
Deuteronomy14:8 Shoshqa asha tuyaqlı bolǵanı menen, ol gúyis qaytarmaydı. Sonlıqtan ol sizler ushın haram boladı. Usı haywanlardıń góshin jemeńler hám olardıń óligine de qol tiygizbeńler." 
Deuteronomy14:9 Suwda jasaytuǵın qalashlı hám qabırshaqlı janıwardıń góshin jewińizge boladı. 
Deuteronomy14:10 Biraq qalashsız hám qabırshaqsız haywanlardıń hesh birin jemeńler. Bular sizler ushın haram sanaladı. 
Deuteronomy14:11 Hadal sanalatuǵın barlıq quslardı jewińizge boladı. 
Deuteronomy14:12 Góshin jewge bolmaytuǵın quslar mınalar: búrkit, kúshegen, qara qus," 
Deuteronomy14:13 shayqus, lashın hám onıń túrleri," 
Deuteronomy14:14 ǵarǵanıń barlıq túrleri," 
Deuteronomy14:15 úki, batpaq bayıwlısı, shaǵala hám qarshıǵanıń túrleri," 
Deuteronomy14:16 úy bayıwlısı, qulaqlı japalaq, aq quw," 
Deuteronomy14:17 uzaqsha, sipa, qarabay," 
Deuteronomy14:18 láylek hám qutannıń túrleri, ópepek hám jarǵanat." 
Deuteronomy14:19 Qanatlı shıbın-shirkeyler sizler ushın haram sanaladı. Olardıń hesh birin jemeńler. 
Deuteronomy14:20 Biraq qanatlı shıbın-shirkeylerdiń bazıları hadal bolıp, olardı jewińizge boladı." 
Deuteronomy14:21 Haram ólip qalǵan haywannıń góshin jemeńler. Onday óli haywandı jewi ushın qalańızda jasap atırǵan kelgindi birewge beriwińizge yamasa basqa bir jat jerli adamǵa satıwıńızǵa boladı. Sizler Qudayıńız Jaratqan Iyeniń muxaddes xalqısız. Ílaqtı óz anasınıń sútine pisirmeńler». 
Deuteronomy14:22 «Hár jılı atızlarıńızda jetistiriletuǵın barlıq ónimlerdiń onnan birin ayırıp qoyıńlar. 
Deuteronomy14:23 Dánińizdiń, taza sharabıńızdıń, záytún mayıńızdıń onnan birin, iri hám mayda mallarıńızdıń birinshi tuwılǵan tóllerin Qudayıńız Jaratqan Iyeniń Óz atın ornalastırıw ushın tańlaytuǵın jerinde, Onıń aldında jeńler. Solay islep, hámme waqıtta Onnan qorqıwdı úyrenesiz." 
Deuteronomy14:24 Al eger de, Qudayıńız Jaratqan Iyeniń Óz atın ornatıw ushın tańlaytuǵın jeri uzaq bolıp, Qudayıńız Jaratqan Iye bereketlep bergen óniminen onnan birin sol jerge alıp barıwǵa múmkinshiligińiz bolmasa," 
Deuteronomy14:25 onda sol zatlardı gúmiske almastırıńlar. Gúmisti Qudayıńız Jaratqan Iyeniń tańlaytuǵın jerine alıp barıńlar. 
Deuteronomy14:26 Sol gúmiske qálegen nárseni: iri yamasa mayda mal, sharap, ótkir ishimlik yamasa kewlińiz kúsegen basqa bir nárse satıp alıp, óz shańaraǵıńız benen birge Qudayıńız Jaratqan Iyeniń aldında iship-jep, shadlanıńlar." 
Deuteronomy14:27 Qalalarıńızda jasap atırǵan lebiylilerdi umıtıp qaldırmańlar. Sebebi olardıń ózlerine tiyisli úles jeri joq. 
Deuteronomy14:28 Hár úshinshi jıldıń aqırında, sol jılı alǵan ónimińizdiń barlıq onnan bir bólegin alıp, óz qalańızǵa jıynap, saqlap qoyıńlar." 
Deuteronomy14:29 Solay etip, úles jeri bolmaǵan lebiyliler, jáne de, qalalarıńızda jasap atırǵan kelgindiler, jetim hám jesirler kelip, sonnan iship-jep toysın. Sonda Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerdiń qol urǵan hár bir isińizge bereket beredi»." 
Deuteronomy15:1 «Hár jetinshi jıldıń aqırında sizlerge qarızdar bolǵanlardı qarızlarınan keship jiberińler. 
Deuteronomy15:2 Qarızlardı keship jiberiw ushın bılay isleńler: izraillı bir tuwısqanına qarız bergen hár bir adam qarızın keship jibersin hám onnan qaytıp talap qılmasın. Sebebi Jaratqan Iyeniń Ózi qarızlardı keship jiberiliwdi járiyaladı. 
Deuteronomy15:3 Jat jerli adamnan qarızıńızdı sorasańız boladı. Biraq izraillı tuwısqanıńa bergen qarızıńnan keship jiberiwiń tiyis. 
Deuteronomy15:4 Sizlerdiń arańızda hesh qanday jarlı adam bolmasın. Qudayıńız Jaratqan Iye múlik etip berip atırǵan elde sizlerge bereket beredi. 
Deuteronomy15:5 Tek ǵana Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sózine qulaq salıp, búgin men sizlerge jetkerip atırǵan usı buyrıqlardı muqıyatlı túrde orınlawıńız kerek." 
Deuteronomy15:6 Qudayıńız Jaratqan Iye Ózi wáde bergenindey sizlerge bereket beredi. Sonda sizler kóp xalıqlarǵa qarız beretuǵın bolasız, al ózlerińiz qarız almaysız. Kóp xalıqlardıń ústinen húkimdarlıq qılasız, biraq olar sizlerge húkimdarlıq etpeydi." 
Deuteronomy15:7 Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge beretuǵın eldegi qalalardıń birinde izraillı tuwısqanıńızdıń biri jarlı bolsa, júreklerińizdi tas qılmay, járdem qolıńızdı ayamańlar." 
Deuteronomy15:8 Kerisinshe, sizler ashıq qol bolıńlar hám oǵan mútájligine qarap, qarız berińler." 
Deuteronomy15:9 Saq bolıńlar, qarızlardı keship jiberetuǵın jetinshi jıl jaqınlap qalǵanı ushın, jarlı tuwısqanıńızǵa járdem beriwden bas tartpańlar. Kewlińizde usınday jaman oyǵa jol qoymańlar. Eger de sonday tuwısqanıńızǵa járdem beriwden bas tartsańız, onda ol Jaratqan Iyege nalıydı hám ózlerińizge gúna arttırıp alasız." 
Deuteronomy15:10 Oǵan qıynalmastan ashıq kewlińiz benen qarız berińler. Sonda Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerdiń qol urǵan hár bir isińizge bereket beredi. 
Deuteronomy15:11 Elińizde hámme waqıtta jarlı adamlar boladı. Sonıń ushın, elińizdegi járdemge mútáj jarlı tuwısqanlarıńızǵa hámme waqıtta járdem qolıńız ashıq bolıwın buyıraman»." 
Deuteronomy15:12 «Eger evrey tuwısqanıńızdan bir erkek yamasa hayal sizge ózin xızmetke satsa, ol altı jıl saǵan xızmet etsin, al jetinshi jılı onı azat qılıwıń tiyis." 
Deuteronomy15:13 Onı azat qılǵanıńızda, qolın bos jibermeń." 
Deuteronomy15:14 Oǵan súriwińizdegi malıńızdan, dánińizden hám sharabıńızdan mol-mol etip beriń. Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizlerge bergen bereketinen, oǵan da beriń." 
Deuteronomy15:15 Mısırda qul bolǵanıńızdı hám Qudayıńız Jaratqan Iye sol jerden sizlerdi azat etkenin este tutıńlar. Sonıń ushın da, búgin men sizlerge usı buyrıqtı berip atırman." 
Deuteronomy15:16 Eger qulıńız sizdi hám shańaraǵıńızdı jaqsı kórip, sizler menen birge qalıwdı qálese hám „Siziń qasıńızdan ketiwdi qálemeymen“, dep aytsa," 
Deuteronomy15:17 onda onı esigińizdiń qasına alıp barıń. Keyin onıń qulaǵın esikke qoyıp, biz benen tesiń. Sonda ol ómiri boyı qulıńız bolıp qaladı. Shorıńızǵa da solay islewińiz kerek." 
Deuteronomy15:18 Qulıńızdı azat qılǵanıńızda ókinbeń. Sebebi sizge xızmet etken sol altı jıl dawamında, ol jallanba xızmetshiden góre eki ese kóp jumıs isledi. Onı azat qılsańız, Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerdiń qol urǵan hár bir isińizge bereket beredi»." 
Deuteronomy15:19 «Iri hám mayda mallarıńızdıń birinshi tuwılǵan hár bir erkek tólin Qudayıńız Jaratqan Iyege baǵıshlańlar. Malıńızdıń birinshi tuwılǵan buǵasın jumısqa qospań, birinshi tuwılǵan mayda malıńızdıń júnin qırqıp almań." 
Deuteronomy15:20 Bulardıń góshin shańaraǵıńız benen birge hár jılı Qudayıńız Jaratqan Iyeniń aldında, Onıń tańlap alatuǵın jerinde jeńler." 
Deuteronomy15:21 Eger de sol mal aqsaq yamasa soqır bolsa yamasa onıń basqa bir kemshiligi bolsa, onı Qudayıńız Jaratqan Iyege qurbanlıqqa bermeń." 
Deuteronomy15:22 Bunday mallardı óz qalańızda jeseńiz boladı. Pák adam bolsa da, napák adam bolsa da, jeyran yamasa suwınnıń góshindey etip sonday maldıń góshinen jewine boladı." 
Deuteronomy15:23 Biraq onıń góshin qanı menen birge jemeńler. Onıń qanın suw sıyaqlı topıraqqa aǵızıp jiberińler». 
Deuteronomy16:1 «Abib ayında Qudayıńız Jaratqan Iyege arnalǵan Qutqarılıw bayramın bayramlańlar. Óytkeni Qudayıńız Jaratqan Iye abib ayında, túnde sizlerdi Mısırdan alıp shıqtı." 
Deuteronomy16:2 Qudayıńız Jaratqan Iyeniń Óz atın ornalastırıw ushın tańlaytuǵın jerinde mayda hám iri mallarıńızdan Qutqarılıw qurbanlıqların shalıńlar. 
Deuteronomy16:3 Qurbanlıqtıń góshi menen birge ashıtqı salınǵan nan jemeńler. Jeti kún dawamında ashıtqısız nan, yaǵnıy qıyın kúnlerde jeytuǵın nan jewińiz kerek. Sebebi sizler Mısırdan asıǵıp shıǵıp ketkenińizde, ashıtqısız nan jegen edińler. Usı nandı jep, ómirińiz dawamında Mısırdan shıqqan kúnińizdi eslep júresizler." 
Deuteronomy16:4 Jeti kún dawamında elińizdiń hesh bir jerinde ashıtqı bolmasın. Bayramnıń birinshi kúni keshte qurbanlıq qılǵan mallarıńızdıń góshinen azanǵa deyin qaldırılmasın. 
Deuteronomy16:5 Qutqarılıw qurbanlıqların Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge beretuǵın qalalardıń hámmesinde shalmańlar. 
Deuteronomy16:6 Al onı tek ǵana Qudayıńız Jaratqan Iye Óz atın ornalastırıw ushın tańlaytuǵın jerinde shalıńlar. Bunı kún batatuǵın waqıtta, Mısırdan shıqqan mezgilde soyıńlar." 
Deuteronomy16:7 Onıń góshin Qudayıńız Jaratqan Iyeniń tańlaytuǵın jerinde pisirip jeńler hám tań atqanda óz shatırlarıńızǵa qaytıńlar. 
Deuteronomy16:8 Altı kún ashıtqısız nan jeńler. Jetinshi kúni Qudayıńız Jaratqan Iyege arnap, saltanatlı jıynalıs qılıńlar. Sol kúni hesh qanday jumıs islemeńler»." 
Deuteronomy16:9 «Egindi orıp baslaǵan waqıttan baslap, jeti hápte sanańlar." 
Deuteronomy16:10 Keyin Qudayıńız Jaratqan Iyege arnalǵan Hápteler bayramın bayramlańlar hám sol waqıtta Onıń sizlerge bergen bereketine jarasa, ıqtıyarlı sadaqalarıńızdı berińler." 
Deuteronomy16:11 Sizler ul-qızlarıńız, qul hám shorılarıńız, qalalarıńızda jasaytuǵın lebiyliler, arańızda jasaytuǵın kelgindiler hám jetim-jesirler menen birge Óz atın ornalastırıw ushın tańlaytuǵın jerinde, Qudayıńız Jaratqan Iyeniń aldında shadlanıńlar." 
Deuteronomy16:12 Mısırda qul bolǵanıńızdı umıtpańlar hám usı qaǵıydalardıń birewin de qaldırmay orınlańlar». 
Deuteronomy16:13 «Qırmanıńızdan dánińizdi jıynap, júzimińizdi sıǵıp sharabın alǵannan keyin, jeti kún dawamında Qos bayramın bayramlańlar." 
Deuteronomy16:14 Sizler ul-qızlarıńız, qul hám shorılarıńız, qalalarıńızda jasaytuǵın lebiyliler, kelgindiler hám jetim-jesirler menen birge usı bayramda shadlanıńlar." 
Deuteronomy16:15 Qudayıńız Jaratqan Iyeniń tańlaytuǵın jerinde jeti kún dawamında Oǵan arnap bayram ótkerińler. Qudayıńız Jaratqan Iye zúráátińizdiń barlıǵın hám qol urǵan hár bir isińizdi bereketleydi. Sonlıqtan, úlken quwanıshqa bólenińler." 
Deuteronomy16:16 Solay etip, barlıq erkeklerińiz jılına úsh márte: Ashıtqısız nan bayramında, Hápteler bayramında hám Qos bayramında Qudayıńız Jaratqan Iyeniń aldında bolıwı ushın, Onıń tańlaytuǵın jerine kelsin. Hesh kim Jaratqan Iyeniń aldına qurı qol kelmesin." 
Deuteronomy16:17 Hár birińiz Qudayıńız Jaratqan Iyeniń ózlerińizdi bereketlegenine jarasa sıylar alıp kelińler». 
Deuteronomy16:18 «Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge beretuǵın qalalarda hár bir urıw ushın qazılar hám qadaǵalawshılardı tayınlańlar. Olar xalıqtı ádillik penen húkim etsin. 
Deuteronomy16:19 Olar húkim etkende, ádillikti burmalamasın, eki júzlilik qılmasın hám para almasın. Sebebi para dana adamnıń kózin soqır qılıp qoyadı hám haqtı nahaqqa shıǵaradı." 
Deuteronomy16:20 Ómir súriwińiz ushın hám Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge berip atırǵan eldi múlik etip alıwıńız ushın ádillikke, tek ǵana ádillikke umtılıńlar." 
Deuteronomy16:21 Qudayıńız Jaratqan Iye ushın quratuǵın qurbanlıq orınnıń qasına kiyeli aǵash ornatpańlar! 
Deuteronomy16:22 Kiyeli tas ta ornatpańlar! Óytkeni Qudayıńız Jaratqan Iye bulardan jerkenedi». 
Deuteronomy17:1 «Hár qanday kemshiligi bar iri mal yamasa mayda maldı Qudayıńız Jaratqan Iyege arnap qurbanlıq qılmańlar. Qudayıńız Jaratqan Iye bunnan jerkenedi. 
Deuteronomy17:2 Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizlerge berip atırǵan qalalarınıń birinde Onıń názerinde jawız bolǵan isti qılıp, kelisimine qıyanet etetuǵın bir erkek yamasa hayal shıqsa" 
Deuteronomy17:3 hám buyrıqlarıma qaramastan, basqa qudaylarǵa xızmet etse, sol qudaylarǵa, quyashqa hám ayǵa yamasa basqa da aspan denelerine tabınsa," 
Deuteronomy17:4 keyin bul haqqında sizlerge xabar jetse, esitkenlerińizdi jaqsılap tekserińler. Eger de Izrail xalqınıń arasında shınında da sonday jerkenishli is islengeni dálillense," 
Deuteronomy17:5 onda sol erkekti yamasa hayaldı qala dárwazasınıń sırtına alıp shıǵıp, tas boran qılıp óltirińler." 
Deuteronomy17:6 Degen menen, ólimge húkim etilgen adam eki yamasa úsh adamnıń gúwalıǵı menen óltiriliwi tiyis, biraq bir adamnıń gúwalıǵına tiykarlanıp óltirilmesin." 
Deuteronomy17:7 Sol gúna islegen adamǵa birinshi bolıp gúwalar tas ılaqtırsın, sonnan keyin pútkil xalıq tas boran qılsın. Solay etip, arańızdaǵı jawızlıqtı joq qılıńlar." 
Deuteronomy17:8 Eger qalańızda abaysızdan yamasa qastan adam óltiriwshilik, huqıq talasıw hám bir-birewge zorlıq qılıw tuwrısındaǵı dawlardı sheshiwińiz qıyın bolsa, Qudayıńız Jaratqan Iyeniń tańlaytuǵın jerine barıńlar." 
Deuteronomy17:9 Sol jerde sizler lebiyli ruwxaniyler hám sol waqıtta xızmet etip atırǵan qazılar menen másláhátlesińler. Olar húkim shıǵarıp, óz qararın sizlerge málim qıladı." 
Deuteronomy17:10 Jaratqan Iyeniń tańlaǵan jerinen olardıń sizlerge aytatuǵın qararın muqıyatlı túrde orınlańlar. 
Deuteronomy17:11 Olar túsindirip bergen nızamdı hám shıǵarǵan húkimdi tolıǵı menen orınlawıńız tiyis. Olar járiyalaǵan qarardan ońǵa da, solǵa da shıǵıp ketpeńler." 
Deuteronomy17:12 Kim de kim ózbasımshılıq qılıp, Qudayıńız Jaratqan Iyeniń aldında xızmet etip atırǵan ruwxaniyge hám qazıǵa qulaq salmasa, ol adam óltirilsin. Usılay etip, Izraildan jawızlıqtı joq qılıńlar." 
Deuteronomy17:13 Pútkil xalıq bul waqıyanı esitip qorqadı hám jáne ózbasımshılıq qılmaytuǵın boladı». 
Deuteronomy17:14 «Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge beretuǵın elge barıp, ol jerdi múlik etip, jaylasıp alǵannan keyin: „Átirapımızdaǵı xalıqlar sıyaqlı bizler de ózlerimizge patsha saylayıq“, – dep aytasız." 
Deuteronomy17:15 Sonda sizler saylaytuǵın patsha Qudayıńız Jaratqan Iye tárepinen tańlanatuǵın adam bolıwı tiyis. Saylaytuǵın patshańız Izrail xalqınan bolsın. Óz xalqıńızdan bolmaǵan jat jerli adamdı patsha qılıp qoymańlar. 
Deuteronomy17:16 Patshanıń kóp atı bolmasın, jáne de at satıp alıw ushın adamlardı Mısırǵa jibermesin. Óytkeni Jaratqan Iye sizlerge: „Ol jerge qaytıp barmańlar“, – degen edi." 
Deuteronomy17:17 Saylaytuǵın patshańız kóp hayal almasın, bolmasa, ol Jaratqan Iyeden júz burıp ketedi. Jáne de, ol ózi ushın kóp muǵdarda gúmis hám altın jıynamasın." 
Deuteronomy17:18 Ol patshalıq taxtqa otırǵanda, lebiyli ruwxaniyler saqlap qoyǵan usı Nızamnan bir kóshirmeni ózi ushın jazdırıp alsın." 
Deuteronomy17:19 Sol Nızamnıń kóshirmesi hámme waqıtta patshanıń qasında bolsın. Patsha onı hár kúni ómiri dawamında oqısın. Solay etip, ol Qudayı Jaratqan Iyeden qorqıp, usı Nızamnıń barlıq sózlerine hám qaǵıydalarına ámel qılıwdı úyrensin." 
Deuteronomy17:20 Ol ózin tuwısqanlarınan joqarı sanamasın hám Jaratqan Iyeniń buyrıqlarınan ońǵa da, solǵa da burılmasın. Sonda ózi de, urpaǵı da Izraildıń ústinen uzaq jıllar dawamında patshalıq etedi»." 
Deuteronomy18:1 «Lebiyli ruwxaniyler pútkil Lebiy urıwı menen birge basqa izraillılar sıyaqlı úles te, múlik te almaydı. Olarǵa tiyisetuǵın úles Jaratqan Iyege beriletuǵın sıylar bolıp, olar solardan jeydi." 
Deuteronomy18:2 Tuwısqanları arasında olardıń múlki bolmaydı. Jaratqan Iyeniń lebiylilerge wáde bergenindey, Onıń Ózi olardıń ırısqı-nesiybesin beredi." 
Deuteronomy18:3 Mal yamasa qoy qurbanlıq etilgende, ruwxaniylerge tiyisli pay mınalardan ibarat: maldıń aldınǵı san jiligi, jaǵı hám asqazanı." 
Deuteronomy18:4 Dánińizdiń, taza sharabıńızdıń, záytún mayıńızdıń birinshi ónimin hám qoylarıńızdıń birinshi qırqılǵan júnlerin ruwxaniyge beriń." 
Deuteronomy18:5 Óytkeni Qudayıńız Jaratqan Iye Lebiy urıwı Óziniń aldında turıp, Jaratqan Iyeniń atı menen máńgi xızmet etiwi ushın, olardı pútkil urıwlarıńızdıń ishinen tańlap aldı." 
Deuteronomy18:6 Eger bir lebiyli Izraildaǵı ózi jasap atırǵan qaladan Jaratqan Iyeniń tańlaytuǵın jerine óz qálewi menen barsa," 
Deuteronomy18:7 sol jerde Jaratqan Iyeniń aldında xızmet etip atırǵan lebiyli tuwısqanları sıyaqlı ol da Qudayı Jaratqan Iyeniń atı menen xızmet etiwine boladı. 
Deuteronomy18:8 Ol ata-babalarınıń miyrasınan qalǵan zattı satıp, óz paydasına alǵan bolsa da, basqa lebiyliler menen birdey ózine tiyisli úlesin alıwı kerek»." 
Deuteronomy18:9 «Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizlerge berip atırǵan jerine kirgenińizde, ol jerdegi xalıqlardıń jerkenishli islerin úyrenbeńler." 
Deuteronomy18:10 Sizlerdiń arańızda óz ulın yamasa qızın otta qurbanlıq qılatuǵın, pal ashatuǵın, adamnıń keleshegin boljaytuǵın, belgilerdi jorıytuǵın, sıyqırshılıq qılatuǵın," 
Deuteronomy18:11 zikir salatuǵın, árwaqlardı hám ruwxlardı shaqıratuǵın yamasa óliler menen tillesip, másláhát alatuǵın birde bir adam bolmasın." 
Deuteronomy18:12 Sebebi Jaratqan Iye sonday isleytuǵınlardan jerkenedi. Qudayıńız Jaratqan Iye usınday jerkenishli isleri sebepli sol xalıqlardı sizlerdiń aldıńızdan quwıp shıǵarıp atır. 
Deuteronomy18:13 Qudayıńız Jaratqan Iyeniń aldında minsiz bolıńlar». 
Deuteronomy18:14 «Sizler elin alıp atırǵan sol xalıqlar boljawshılar menen palkerlerdiń úgit-násiyatına qulaq saladı. Biraq Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerdiń bulay islewińizge ruxsat bermeydi. 
Deuteronomy18:15 Qudayıńız Jaratqan Iye sizler ushın arańızdan, óz tuwısqanlarıńızdan men sıyaqlı bir payǵambar shıǵaradı. Oǵan qulaq salıńlar." 
Deuteronomy18:16 Sizler Xoreb tawında jıynalǵan kúni Qudayıńız Jaratqan Iyeden ózlerińiz mınaday dep tilegen edińiz: „Qudayımız Jaratqan Iyeniń dawısın ekinshi márte esitpeyik, sol ullı ottı da basqa kórmeyik, bolmasa ólip qalamız“." 
Deuteronomy18:17 Sonda Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: „Olardıń aytqanları durıs. 
Deuteronomy18:18 Olar ushın ózleriniń arasınan sen sıyaqlı bir payǵambar shıǵaraman. Men onıń awzına Óz sózlerimdi salaman hám ol Men ayt dep buyırǵanlarımnıń hámmesin olarǵa jetkeredi. 
Deuteronomy18:19 Ol Meniń atımnan sóyleydi, oǵan qulaq salmaǵan adamdı Men Ózim juwapkershilikke tartaman." 
Deuteronomy18:20 Biraq bir payǵambar Men buyırmaǵan sózdi Meniń atımnan sóylewge júreksinse yamasa basqa qudaylardıń atınan sóylese, ol óliwi tiyis“." 
Deuteronomy18:21 Sizler: „Jaratqan Iyeniń aytqanın yamasa aytpaǵanın qayaqtan bilemiz?“ – dep oylawıńız múmkin. 
Deuteronomy18:22 Eger de bir payǵambar Jaratqan Iyeniń atınan sóylese, biraq aytqan sózleri orınlanbasa yamasa ámelge aspasa, onda sol sózdi Jaratqan Iye aytpaǵan boladı. Payǵambar óz atınan sóylegen, onnan qorqpańlar»." 
Deuteronomy19:1 «Qudayıńız Jaratqan Iye jerlerin sizlerge berip atırǵan xalıqlardı joq qılǵanda, sizler sol jerlerdi múlik etip alıp, qalalarına hám úylerine jaylasıp alasız." 
Deuteronomy19:2 Sonda eldi úsh bólimge bólińler. Hár bir bólimnen bir pana qaladan ajıratıńlar. Sol qalalarǵa baratuǵın jollar salıńlar, solay etip, adam óltirip qoyǵan adam sol qalalardıń birine qashıp, panalasın." 
Deuteronomy19:3  
Deuteronomy19:4 Sonday jaǵday basına túsken adamǵa baylanıslı qaǵıyda mınaday: eger bir adam aldınnan jawızlıq qılıw niyeti bolmay, abaysızda birewdi óltirip qoysa, onda ol sol jerge qashıp qutılıwı múmkin." 
Deuteronomy19:5 Mısalı: bir adam birew menen birge aǵash tayarlawǵa toǵayǵa barıp, aǵash shabıw ushın baltasın kótergende, baltanıń temiri sabınan shıǵıp ketse hám qasındaǵı adamǵa tiyip ketip, onı óltirip alsa, onda usınday abaysızda adam óltirip qoyǵan adam sol pana qalalardıń birine qashıp, janın qutqarıp qalsın." 
Deuteronomy19:6 Bolmasa, ólgen adamnıń óshin alıwshı ámeńger ashıwlanıp, qanxordıń izinen quwıwı múmkin hám pana qalaǵa baratuǵın jol uzaq bolǵanı ushın, oǵan jetip alıp, onı óltiriwi múmkin. Degen menen, óltirgen adam ólimge ılayıqlı emes, sebebi ólgen adamǵa onıń aldın ala qaslıǵı bolmaǵan." 
Deuteronomy19:7 Sizlerge úsh qalanı ózlerińiz ushın ayırıp qoyıńlar, dep buyırǵanımnıń sebebi usı edi." 
Deuteronomy19:8 Qudayıńız Jaratqan Iyeni súyip, hámme waqıtta Onıń jollarınan júriń, dep sizlerge buyrıq berdim. Eger de, sizler usı buyrıqlardıń birewin de qaldırmay orınlasańız, Qudayıńız Jaratqan Iye ata-babalarıńızǵa ishken antı boyınsha jer shegaralarıńızdı keńeytedi hám wáde qılǵan pútkil eldi sizlerge beredi. Sonda sizler ayırıp qoyǵan úsh qalańızǵa jáne úsh pana qala qosıńlar." 
Deuteronomy19:9  
Deuteronomy19:10 Solay etip, Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge múlik etip beretuǵın elde ayıpsız adamnıń qanı tógilmesin. Ayıpsız adamnıń tógilgen qanı ushın ayıplı bolıp qalmańlar." 
Deuteronomy19:11 Biraq bir adam birewge qaslıq etip, buqqıda jatsa hám hújim etip, onı óltirse, keyin ol sol qalalardıń birewine qashıp barsa," 
Deuteronomy19:12 onda sol jınayatshı jasaǵan qaladaǵı aqsaqallar onıń izinen adam jiberip, onı qaytarıp alıp kelsin. Jınayatshı ólgen adam ushın óshin alıwshınıń qolına tapsırılsın. Solay etip, ol óltiriliwi kerek." 
Deuteronomy19:13 Onday adamdı ayap otırmańlar. Ayıpsız qandı tógiw gúnasınan Izraildı tazalańlar. Sonda abadan turmıs keshiresiz. 
Deuteronomy19:14 Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge múlik etip berip atırǵan elde qońsıńızdıń burınnan belgilengen jer shegarasın jıljıtıwshı bolmańlar». 
Deuteronomy19:15 «Birewdi qanday da jınayat yamasa gúna islegen, dep ayıplaw ushın bir gúwa jeterli emes. Bul eki yamasa úsh adamnıń gúwalıǵı menen tastıyıqlanıwı kerek." 
Deuteronomy19:16 Eger de bir adam jalǵan gúwalıq berip, birewdi jawız niyette ayıplasa," 
Deuteronomy19:17 onda ekewi de Jaratqan Iyeniń aldına, sol waqıtta xızmet etip atırǵan ruwxaniylerdiń hám qazılardıń aldına kelsin." 
Deuteronomy19:18 Qazılar sol máseleni jaqsılap tekserip shıqsın. Eger sol gúwanıń tuwısqanına qarsı jalǵan gúwalıq berip atırǵanı anıqlansa," 
Deuteronomy19:19 tuwısqanına qarsı oylaǵan jawız niyetin ózine qaytarıńlar. Solay etip, arańızdaǵı jawızlıqtı joq qılıńlar." 
Deuteronomy19:20 Basqalar usı bolǵan waqıyanı esitip, qorqadı hám usınday jawızlıqtı hesh kim islemeytuǵın boladı." 
Deuteronomy19:21 Jalǵan gúwalıq bergen adamdı ayap otırmańlar: janǵa jan, kózge kóz, tiske tis, qolǵa qol hám ayaqqa ayaq»." 
Deuteronomy20:1 «Sizler dushpanlarıńızǵa qarsı sawashqa shıǵıw ushın barǵanıńızda, olardıń atları, sawash arbaları hám sizlerden góre kóp áskerleri bar ekenin kórseńiz, olardan qorqpańlar. Óytkeni sizlerdi Mısırdan alıp shıqqan Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge yar boladı." 
Deuteronomy20:2 Sawash baslamasıńızdan aldın ruwxaniy kelip, áskerlerdiń aldına shıǵıp, sóz sóylep," 
Deuteronomy20:3 olarǵa bılay dep aytsın: „Háy, izraillılar, qulaq salıńlar! Búgin sizler dushpanlarıńızǵa qarsı sawashqa baratırsız. Ruwxıńız túspesin, qorqpańlar. Qáweterge túsip, olardan seskenbeńler." 
Deuteronomy20:4 Qudayıńız Jaratqan Iyeniń Ózi sizler menen birge urısqa baradı! Ol sizler ushın dushpanlarıńızǵa qarsı urısıp, sizlerge jeńis beredi!“" 
Deuteronomy20:5 Qadaǵalawshılar áskerlerge bılay dep aytsın: „Arańızda taza úy qurǵan hám oǵan kóship barıp, qollanıwǵa úlgermegen adam bar ma? Eger bar bolsa, úyine qaytsın. Ol urısta qaytıs bolsa, onıń úyine basqa birew kóship barıp, jasaydı." 
Deuteronomy20:6 Júzimzar egip, onıń miywesinen tatpaǵan adam bar ma? Eger bar bolsa, úyine qaytsın. Ol urısta qaytıs bolsa, onıń júzimin basqa birew terip aladı." 
Deuteronomy20:7 Bir qız benen atastırılıp bolıp, úylenbegen adam bar ma? Eger bar bolsa, úyine qaytsın. Ol urısta qaytıs bolsa, sol qızǵa basqa birew úylenip ketedi“." 
Deuteronomy20:8 Qadaǵalawshılar jáne bılay dep aytsın: „Arańızda qorqıp, ruwxı túsken adam bar ma? Bar bolsa, úyine qaytsın. Bolmasa, tuwısqanları da oǵan uqsap qorqısıp qaladı“." 
Deuteronomy20:9 Qadaǵalawshılar áskerlerge usı sózlerdi aytıp bolǵannan soń, áskerbasılar áskerlerdiń ústinen basshılıq etsin." 
Deuteronomy20:10 Bir qalaǵa qarsı hújim etiw ushın, oǵan jaqınlasqanıńızda, qala xalqına tınıshlıq jolı menen táslim bolıwın usınıńlar." 
Deuteronomy20:11 Eger de olar usı tınıshlıq usınısıńızdı qabıllap, dárwazaların sizlerge ashıp berse, onda qalada jasaytuǵınlardıń hámmesi erksiz xızmetshige aylanıp, sizler ushın jumıs isleydi." 
Deuteronomy20:12 Biraq tınıshlıq usınısıńızdı qala xalqı qabıllamay, sizler menen urısıwdı qálese, onda qalanı qorshap alıńlar." 
Deuteronomy20:13 Qudayıńız Jaratqan Iye qalanı sizlerge táslim qılǵanda, ol jerde jasap atırǵan barlıq erkeklerdi qılısh júzinen ótkizińler." 
Deuteronomy20:14 Hayallardı, balalardı, haywanlardı hám qaladaǵı hár bir nárseni ózlerińizge olja etip alıńlar. Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizlerge bergen dushpanıńızdıń mal-múliklerin qollanıwıńızǵa boladı." 
Deuteronomy20:15 Sizler iyelep alatuǵın elińizden uzaqta jaylasqan qalalarǵa usılay isleńler. 
Deuteronomy20:16 Biraq Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge múlik etip berip atırǵan jerdegi qalalarda hesh bir tiri jan qaldırmańlar. 
Deuteronomy20:17 Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizlerge buyırǵanınday, xet, amor, qanan, periz, xiw hám ebus xalıqların pútkilley qırıp taslańlar." 
Deuteronomy20:18 Bolmasa, olar ózleriniń qudaylarına tabınıp, isleytuǵın jerkenishli islerin sizlerge úyretedi hám sizler de Qudayıńız Jaratqan Iyege qarsı gúna isleysiz." 
Deuteronomy20:19 Eger de bir qalanı qolǵa alıw ushın, uzaq waqıt qorshap tursańız, onıń dógeregindegi miywe aǵashlardı shawıp, joq qılmańlar. Olardıń miywelerin jewińizge boladı, biraq shawıp taslamańlar. Óytkeni daladaǵı miywe aǵashlar qorǵannıń ishine qashıp ketetuǵınday adam emes-ǵo." 
Deuteronomy20:20 Tek ǵana miywe bermeytuǵın tereklerdi shawıp, joq qılıwıńızǵa boladı. Qalanı qolǵa alaman degenshe, qamal qılatuǵın úskeneler soǵıw ushın, sol tereklerden paydalanıwıńızǵa boladı»." 
Deuteronomy21:1 «Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge múlik etip berip atırǵan elde dalada jatırǵan bir óli dene tabılsa hám onı kimniń óltirgeni belgisiz bolsa," 
Deuteronomy21:2 aqsaqallarıńız hám qazılarıńız barıp, sol óliniń dógeregindegi jaqın qalalardıń aralıǵın ólshep shıqsın." 
Deuteronomy21:3 Ólige jaqın bolǵan qalanıń aqsaqalları ele jumısqa qosılmaǵan, moyıntırıq taǵılmaǵan bir qashardı alsın." 
Deuteronomy21:4 Qala aqsaqalları qashardı jeri súrilmegen, ǵálle egilmegen hám ishinde hámme waqıtta suw aǵıp turatuǵın bir sayǵa alıp barsın. Sol sayda qashardıń moynın sındırsın." 
Deuteronomy21:5 Lebiyli ruwxaniyler de sol jerge barsın. Óytkeni Qudayıńız Jaratqan Iye Maǵan xızmet etsin hám Meniń atım menen xalıqtı jarılqasın dep, Lebiy urıwın tańlap aldı. Hár túrli jánjellerdi hám bir-birewge zorlıq qılıw máselelerin olar sheshedi." 
Deuteronomy21:6 Óli dene tabılǵan jerge eń jaqın bolǵan qalanıń aqsaqalları sayda moynı sındırılǵan qashardıń ústine qolların juwıp," 
Deuteronomy21:7 bılay dep aytsın: „Bul adamnıń qanın tókken bizlerdiń qollarımız emes, bunı kimniń qılǵanın da kórmedik." 
Deuteronomy21:8 Jaratqan Iye, Óziń Mısırdan azat etken xalqıń izraillılardı keshire gór. Xalqıń Izraildı ayıpsız tógilgen qanǵa juwapker qılma“. Sonnan keyin, olar tógilgen qannıń juwapkershiliginen azat boladı." 
Deuteronomy21:9 Sonda Jaratqan Iyeniń názerinde tuwrı islerdi qılǵan bolasız, arańızdaǵı ayıpsız qandı tógiw gúnasınan ózlerińizdi tazalaysız»." 
Deuteronomy21:10 «Qudayıńız Jaratqan Iye sawashta dushpanlarıńızdı sizlerge táslim qılǵanda hám sizler olardı tutqın qılǵanıńızda," 
Deuteronomy21:11 olardıń arasınan sulıw bir qızdı kórip, unatıp qalsańız, onda oǵan úyleniwińizge boladı." 
Deuteronomy21:12 Sol qızdı úyińizge ákeliń. Qız shashın qırqıp, tırnaqların alıp taslasın." 
Deuteronomy21:13 Ol ústindegi tutqınlıq kiyimin almastırsın hám bir ay dawamında áke-sheshesin joqlap, úyińizde jasasın. Keyin jigit qızǵa jaqınlap, oǵan kúyew, qız onıń hayalı boladı." 
Deuteronomy21:14 Eger keyinirek qız jigitke unamay qalsa, onı azat qılıp jibersin. Sol qızdı hayal bolıwǵa májbúrlegeni ushın, onı pulǵa satpasın hám oǵan qul sıpatında qatnas jasamasın»." 
Deuteronomy21:15 «Eger bir adamnıń eki hayalı bolsa, ol birewin súyip, ekinshisin jaqsı kórmese, ekewi de oǵan bir uldan tuwıp berse, tuńǵısh ulı jaqsı kórmeytuǵın hayalınıń balası bolsa," 
Deuteronomy21:16 onda ol adam mal-múlkin ullarına miyras etip bólistirgen kúni jaqsı kórgen hayalınıń balasın ústin qoyıp, oǵan tuńǵıshlıq huqıqın bermesin." 
Deuteronomy21:17 Jaqsı kórmeytuǵın hayalınıń balasın tuńǵısh ul dep tán alsın hám oǵan barlıq mal-múlkinen eki ese etip miyras bersin. Óytkeni sol ul ákesiniń belindegi kúshtiń birinshi jemisi boladı. Tuńǵıshlıq huqıq oǵan tiyisli». 
Deuteronomy21:18 «Eger de bir adamnıń tentek, qaysar, ata-anasına boysınbaytuǵın, onı qansha jazalasa da, tıńlamaytuǵın bir ulı bolsa," 
Deuteronomy21:19 onda ata-anası onı uslap, qala dárwazasında másele sheshetuǵın qala aqsaqallarınıń aldına alıp kelsin." 
Deuteronomy21:20 Balanıń ata-anası olarǵa bılay dep aytsın: „Ulımız tentek hám boysınbaydı. Bizlerdiń sózlerimizge qulaq salmaydı. Ol tamaqsaw hám máskúnem“. 
Deuteronomy21:21 Sonnan keyin, qalanıń barlıq adamları sol balanı tas boran qılıp óltirsin. Solay etip, arańızdaǵı jawızlıqtı joq qılıńlar. Pútkil Izrail xalqı bul haqqında esitip, qorqatuǵın boladı»." 
Deuteronomy21:22 «Eger bir adam ólim jazasına tartılatuǵın gúna islese, sizler onı óltirip, aǵashqa asıp qoysańız," 
Deuteronomy21:23 óli deneni tún boyı aǵashta asıwlı qaldırmań. Onı sol kúni jerleńler. Óytkeni aǵashqa asılǵan adam Quday tárepinen náletlengendur. Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge múlik etip berip atırǵan eldi haramlamańlar». 
Deuteronomy22:1 «Eger de bir izraillı tuwısqanıńızdıń adasqan sıyırın yamasa qoyın kórseńiz, ózińizdi kórmegenge salmańlar. Onı óz iyesine aparıp berińler." 
Deuteronomy22:2 Eger de maldıń iyesi sennen uzaqta bolsa yamasa kimniń malı ekenin bilmeseń, onı ózińniń úyińe alıp bar. Maldıń iyesi malın izlep kelgen waqıtta, oǵan qaytarıp bereseń." 
Deuteronomy22:3 Tuwısqanıńnıń eshegin, kiyimin yamasa basqa da joytqan nárselerin tawıp alǵanıńızda da anıq solay isleńler. Ózińizdi kórmegenge salmańlar." 
Deuteronomy22:4 Jáne de, izraillı bir tuwısqanıńızdıń eshegi yamasa sıyırı jolda qulap jatırǵanın kórip qalsańız, onı kórmegenge salmańlar. Olardı ayaqqa turǵızıw ushın tuwısqanıńızǵa járdem berińler." 
Deuteronomy22:5 Hayallar erkektiń kiyimin, erkekler hayal adamnıń kiyimin kiymesin. Qudayıńız Jaratqan Iye bunday qılǵanlardan jerkenedi." 
Deuteronomy22:6 Jol-jónekey terekte yamasa jerde bir qustıń uyasına dus kelip qalsańız, qus máyek basıp atırǵan yamasa palapanları menen otırǵan bolsa, qustı palapanları menen birge qosıp almańlar." 
Deuteronomy22:7 Ózińizge tek ǵana palapanların alıwıńızǵa boladı, biraq anasın bosatıp jiberińler. Sonda sizler abadan turmısqa erisip, ómirińiz uzaq boladı." 
Deuteronomy22:8 Taza úy salǵanıńızda, tóbesin jiyeklep, qorshaw islep shıǵıńlar. Sonda úyińizdiń tóbesinen birew jerge qulap, ólip qalsa, shańaraǵıńız buǵan juwapker bolmaydı." 
Deuteronomy22:9 Júzimzarıńızǵa júzimnen basqa egin ekpeńler. Bolmasa, ekken tuqımıńız da, júzimzarıńız da haram bolıp, ózlerińiz qollana almaysız." 
Deuteronomy22:10 Jerdi súriw ushın eshek penen ógizdi bir gúndege qospań. 
Deuteronomy22:11 Jún hám zıǵırdan aralastırıp toqılǵan kiyim kiymeń. 
Deuteronomy22:12 Kiyimińizdiń etekleriniń tórt múyeshine shashaq isletip, tiktirip qoyıńlar»." 
Deuteronomy22:13 «Eger birew úylenip, qız benen jatqannan keyin, onı unatpay qalsa" 
Deuteronomy22:14 hám onı ayıplap: „Bul qızǵa úylendim, biraq onıń menen jatqanımda, ol qız bolmay shıqtı“, – dep jaman atlı qılsa," 
Deuteronomy22:15 qızdıń ata-anası qızınıń pákligin dálilleytuǵın tósektegi qızlıq belgini alıp, aqsaqallarǵa kórsetiw ushın qala dárwazasına alıp barsın." 
Deuteronomy22:16 Qızdıń ákesi aqsaqallarǵa bılay desin: „Qızımdı mına jigitke uzatqan edim. Al keyin ol qızımdı unatpay qalıptı. 
Deuteronomy22:17 Endi bolsa, qızıńız qız bolıp shıqpadı, dep jalǵan ayıplap atır. Biraq mınaw qızımnıń pákligin dálilleytuǵın qızlıq belgisi!“ Keyin qızdıń ata-anası qızınıń qızlıq belgisi bar tósekti aqsaqallardıń kóz aldında jayıp, kórsetsin." 
Deuteronomy22:18 Qala aqsaqalları úylengen jigitti ákeldirip, sabalap jazalasın." 
Deuteronomy22:19 Jáne de, aqsaqallar sol jigitke ayıbı ushın júz shekel gúmis tóletsin. Jigit izraillı pák bir qızdı jaman atlı qılǵanı ushın, gúmisti qızdıń ákesine bersin. Qız sol jigittiń hayalı bolıp qalsın hám jigit ómiri dawamında qız benen ajırasıw huqıqına iye emes." 
Deuteronomy22:20 Al eger de sol adamnıń aytqanları durıs bolıp, qızdıń pákliginiń dálili bolmasa," 
Deuteronomy22:21 qızdı ákesiniń úyiniń esigine alıp barsın. Qala xalqı sol qızdı tas boran qılıp óltirsin. Óytkeni ol ákesiniń úyinde jasaǵan waqtında buzıqshılıq qılıp, Izrailda jerkenishli is qıldı. Solay etip, arańızdaǵı jawızlıqtı joq qılıńlar." 
Deuteronomy22:22 Eger de bir adam basqa birewdiń hayalı menen jatqan jerinen uslansa, onda erkek te, hayal da óltirilsin. Usılay etip, Izraildan jawızlıqtı joq qılıńlar." 
Deuteronomy22:23 Eger bir adam qalada basqa birew menen atastırılıp qoyılǵan bir qızdı ushıratıp qalıp, onıń menen jatsa," 
Deuteronomy22:24 ekewi de qala dárwazasınıń qasına alıp barılsın hám tas boran qılıp óltirilsin. Sebebi qız qalanıń ishinde bolsa da járdem sorap, dawıslap baqırmadı, al erkek bolsa, basqa birewdiń bolajaq hayalınıń abırayın tókti. Solay etip, arańızdaǵı jawızlıqtı joq qılıńlar." 
Deuteronomy22:25 Eger de bir adam atastırılıp qoyılǵan bir qızdı dalada ushıratıp qalıp, onı uslap alıp zorlasa, onda tek sol zorlaǵan adam ǵana óltirilsin." 
Deuteronomy22:26 Qızǵa hesh nárse qılmańlar. Óytkeni qızdıń ólimge ılayıq hesh qanday ayıbı joq. Bul biymálel birewge hújim qılıp, onı óltirgen adamnıń isine uqsaydı." 
Deuteronomy22:27 Sebebi ol adam atastırılǵan qızdı ashıq dalada uslap alǵan, al qız bolsa, járdem sorap, baqırǵan. Degen menen, qutqaratuǵın hesh kim bolmaǵan." 
Deuteronomy22:28 Eger de bir adam atastırılmaǵan bir pák qızdı ushıratıp, onı uslap alsa hám onıń menen jatqan jerinen uslansa," 
Deuteronomy22:29 qız benen jatqan adam qızdıń ákesine eliw shekel gúmis bersin. Ol qızdı zorlaǵanı ushın, oǵan úylensin hám ómiri dawamında qız benen ajırasıw huqıqına iye emes." 
Deuteronomy22:30 Hesh kim ákesiniń hayalına úylenbesin, usılay islep, ákesin shermende qılmasın»." 
Deuteronomy23:1 «Tuqım bezi ezilgen yamasa jınısıy aǵzası kesilgen adam Jaratqan Iyeniń jámiyetine kirmeydi. 
Deuteronomy23:2 Tıyım salınǵan nekeden tuwılǵan bala Jaratqan Iyeniń jámiyetine kirmeydi, hátteki, onıń keyingi onınshı áwladına deyin Jaratqan Iyeniń jámiyetine kire almaydı." 
Deuteronomy23:3 Ammon yamasa moab xalqınan bolǵan adam Jaratqan Iyeniń jámiyetine kirmeydi. Hátteki, olardıń onınshı áwladına deyin Jaratqan Iyeniń jámiyetine hasla kire almaydı." 
Deuteronomy23:4 Óytkeni Mısırdan shıǵıp kiyatırǵanıńızda, olar jolda sizlerdi nan hám suw menen kútip almadı. Jáne de, Aram-Naharayımdaǵı Petor qalasınan bolǵan Beor ulı Bilamdı sizlerdi náletlew ushın jallaǵan edi." 
Deuteronomy23:5 Degen menen, Qudayıńız Jaratqan Iye Bilamǵa qulaq salıwdı qálemedi. Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerdi súygeni ushın, náletti jarılqawǵa aylandırdı." 
Deuteronomy23:6 Ómirińiz dawamında olardıń tınıshlıǵı hám iygiligi ushın háreket etpeńler. 
Deuteronomy23:7 Edomlılardan bolsa, jerkenbeńler, olar sizlerdiń tuwısqanıńızdur. Mısırlılardan da jerkenbeńler. Óytkeni olardıń jerinde sizler kelgindi bolıp jasaǵan edińler." 
Deuteronomy23:8 Olardan tuwılǵan úshinshi áwlad Jaratqan Iyeniń jámiyetine kire aladı». 
Deuteronomy23:9 «Dushpanlarıńız benen urısıw ushın orda qurǵanıńızda, hár qanday haramılıqtan saq bolıńlar." 
Deuteronomy23:10 Eger arańızda bir adamnıń túnde urıǵı aǵıp, haram bolsa, ol ordadan shıǵıp ketsin hám sol jerde qalsın." 
Deuteronomy23:11 Ol keshke qaray juwınıp alsın, kún batqannan keyin ordaǵa qaytıwına boladı." 
Deuteronomy23:12 Ordanıń sırtında dáretke shıǵatuǵın jerińiz bolsın. 
Deuteronomy23:13 Qural-jaraǵıńızdıń arasında jer qazıw ushın bir belshe bolsın. Dáretke shıǵarda, shuqır qazıp, keyin onı kómip taslań." 
Deuteronomy23:14 Ordańızdı pák saqlańlar, sebebi Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerdi qutqarıp, dushpanlarıńızdı sizlerge táslim qılıw ushın, ordada sizler menen birge júredi. Eger de Jaratqan Iye arańızda qanday da bir ádepsiz islerdi kórse, Ol sizlerden júz buradı»." 
Deuteronomy23:15 «Xojayınınan qashıp, Izraildan pana izlep kelgen quldı xojayınına qaytarıp berip jibermeńler." 
Deuteronomy23:16 Ol sizlerdiń arańızda, ózi unatqan jerde, qálegen qalalardıń birinde jasasın. Oǵan jawızlıq qılmańlar." 
Deuteronomy23:17 Butxanalarda buzıqlıq penen shuǵıllanatuǵın izraillı hesh qanday hayal yamasa erkek bolmasın. 
Deuteronomy23:18 Qudayıńız Jaratqan Iye buzıqlıq penen shuǵıllanatuǵın hayal hám erkeklerden jerkenedi. Olardıń is haqısın Qudayıńız Jaratqan Iyeniń Úyine wáde boyınsha beriletuǵın sıy etip alıp kelmeńler. 
Deuteronomy23:19 Izraillı tuwısqanıńızǵa puldı, nandı yamasa basqa da zatlarıńızdı qarızǵa bergenińizde, onnan ústeme talap qılmańlar." 
Deuteronomy23:20 Basqa jat jerli adamnan ústeme alıwıńızǵa boladı, biraq izraillı tuwısqanıńızdan almańlar. Sonda sizler múlik etip alıw ushın baratırǵan elde, Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerdiń qol urǵan hár bir isińizge bereket beredi." 
Deuteronomy23:21 Qudayıńız Jaratqan Iyege qanday da bir wáde berseńiz, onı keshiktirmey orınlańlar. Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerden wádeńizdi orınlawıńızdı talap qıladı. Eger wádeńizdi orınlamasańız, ózlerińizge gúna arttırıp alasız." 
Deuteronomy23:22 Eger wáde bermegen bolsańız, gúnalı bolmaysız." 
Deuteronomy23:23 Al awzıńızdan shıqqan wádeńizdi sózsiz orınlańlar. Óytkeni Qudayıńız Jaratqan Iyege óz qálewińiz benen wáde berdińiz. 
Deuteronomy23:24 Tuwısqanıńızdıń júzimzarına kirgenińizde, júzimnen toyǵanıńızsha jewińizge boladı, biraq onnan ıdısıńızǵa terip almańlar." 
Deuteronomy23:25 Tuwısqanıńızdıń egisligine kirgenińizde, qolıńız benen masaǵın úzip alıwıńızǵa boladı, biraq onıń eginlerin orıp almańlar»." 
Deuteronomy24:1 «Eger de bir adam úylenip, keyin ala hayalınan shermendelik bir nárse tawıp, onı unatpay qalsa, hayalına talaq xat jazıp berip, onı úyinen shıǵarıp jiberiwi múmkin." 
Deuteronomy24:2 Hayal kúyewiniń úyinen ketkennen keyin, basqa birewge turmısqa shıqsa," 
Deuteronomy24:3 ekinshi kúyewi de onı unatpay qalıp, ol da oǵan talaq xat jazıp berip, úyinen shıǵarıp jiberse yamasa sol ekinshi kúyewi ólip qalsa," 
Deuteronomy24:4 ajırasqan birinshi kúyewi hayalǵa qaytadan úyleniwine bolmaydı. Sebebi hayal haramlanǵan. Eger úylense, bunnan Jaratqan Iye jerkenedi. Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge múlik etip berip atırǵan eldi gúnaǵa batırmańlar." 
Deuteronomy24:5 Jaqında úylengen adam urısqa barmasın, oǵan hár túrli wazıypalar berilmesin. Ol bir jıl dawamında úyinde bolıp, hayalın baxıtlı qılsın." 
Deuteronomy24:6 Hesh kim kepillik sıpatında digirmandı yamasa digirmannıń ústindegi tastı da almasın. Bunday is qılıw adamnıń janın kepillikke alǵan menen barabar boladı. 
Deuteronomy24:7 Eger birewdiń izraillı tuwısqanlarınan birin urlap, oǵan qul sıpatında qarap, zulımlıq qılǵanı yamasa onı qul qılıp satıp jibergeni málim bolsa, onda bunday urı adam óltirilsin. Solay etip, arańızdaǵı jawızlıqtı joq qılıńlar." 
Deuteronomy24:8 Jaman teri keselligi máselesinde, lebiyli ruwxaniylerdiń sizlerge úyretetuǵınlarınıń hámmesin muqıyatlı túrde orınlańlar. Meniń lebiylilerge bergen buyrıqlarıma ámel qılıńlar." 
Deuteronomy24:9 Sizler Mısırdan shıqqannan keyin, jolda Qudayıńız Jaratqan Iyeniń Máriyamǵa ne qılǵanın esińizde saqlańlar." 
Deuteronomy24:10 Izraillı tuwısqanıńızdıń birewine bir nárseni qarızǵa bergenińizde, kepillikke zat alıw ushın, onıń úyine kirmeńler." 
Deuteronomy24:11 Sırtta kútip turıńlar. Ol adam kepillikke beretuǵın zatın ózi sırtqa alıp shıqsın. 
Deuteronomy24:12 Eger ol kámbaǵal adam bolsa, onıń kepillikke bergen kiyimin tún boyı ózińizde qaldırmańlar." 
Deuteronomy24:13 Onnan alǵan kiyimdi quyash batar waqıtta qaytarıp berińler. Ol óz kiyimin kiyip uyıqlap, sizge aq pátiya beredi. Usılay islep, sizler Qudayıńız Jaratqan Iyeniń aldında durıs is qılǵan bolasız." 
Deuteronomy24:14 Kámbaǵal hám mútájlikte jasap atırǵan jallanba jumısshınıń is haqısın uslap qalmańlar. Ol izraillı bolsın, qalańızdıń birinde jasap atırǵan kelgindi adam bolsın, onday qılmańlar." 
Deuteronomy24:15 Onıń is haqısın hár kúni quyash batpastan aldın berińler. Sebebi ol kámbaǵal bolǵanı ushın, tirishiligi usıdan ibarat. Bolmasa, ol adam sizlerge qarsı Jaratqan Iyege nalıydı hám ózińizge gúna arttırıp alasız." 
Deuteronomy24:16 Balalarınıń gúnası ushın ákeler, ákeleriniń gúnası ushın balalar óltirilmesin. Hár bir adam óz gúnası ushın óltirilsin." 
Deuteronomy24:17 Kelgindi adamlardıń hám jetimlerdiń huqıqın ayaq astı qılmańlar. Jesir hayaldıń kiyimin kepillikke almańlar. 
Deuteronomy24:18 Mısırda qul bolǵanıńızdı hám Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizlerdi sol jerden azat etkenin esińizde saqlańlar. Sonıń ushın da, men sizlerge usı buyrıqtı berip atırman." 
Deuteronomy24:19 Atızıńızdaǵı egindi orǵanıńızda, orılǵan bir bawdı umıtıp qaldırǵan bolsańız, onı alıw ushın keynińizge qaytpańlar. Onı kelgindilerge hám jetim-jesirlerge qaldırıńlar. Sonda Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerdiń qol urǵan hár bir isińizge bereket beredi." 
Deuteronomy24:20 Záytún aǵashlarıńızdıń miywelerin qaǵıp alǵanıńızdan keyin, shaqalarda qalıp qoyǵanlardı jáne terip alıw ushın barmańlar. Olardı kelgindilerge hám jetim-jesirlerge qaldırıńlar." 
Deuteronomy24:21 Jáne de, júzimzarıńızdıń miywelerin tergenińizde de, shaqalarında qalıp ketken júzimlerdi qaytadan terip almańlar. Bulardı kelgindilerge hám jetim-jesirlerge qaldırıńlar." 
Deuteronomy24:22 Mısırda qul bolǵanıńızdı esińizde saqlańlar. Sonıń ushın da, men sizlerge usı buyrıqtı berip atırman»." 
Deuteronomy25:1 «Eki adamnıń arasında jánjel shıqsa, olar qazılardıń aldına barsın. Qazılar sol eki adamnıń arasındaǵı dawdı qarap shıqsın hám ayıpsızdı aqlap, al ayıplı adamdı jazaǵa tartsın." 
Deuteronomy25:2 Eger de ayıplı adam sabawǵa ılayıqlı bolsa, qazı onı jerge jatqarsın hám óziniń kóz aldında ayıbına jarasa sabatsın." 
Deuteronomy25:3 Ayıplı adam qırıqtan artıq sabalmasın. Eger qırıqtan asıp ketse, onda tuwısqanıńız sizlerdiń kóz aldıńızda xorlanıp qaladı." 
Deuteronomy25:4 Túyek aydap atırǵan ógizdiń awzın baylap qoymańlar. 
Deuteronomy25:5 Eger birge jasap atırǵan aǵalı-inililerdiń biri perzentsiz qaytıs bolsa, marhumnıń hayalı jat adamǵa turmısqa shıqpasın. Marhumnıń tuwısqanı jesir qalǵan hayalǵa úylensin hám óziniń qáyinlik yamasa qaynaǵalıq wazıypasın orınlasın." 
Deuteronomy25:6 Sol hayal tuwǵan tuńǵısh ul marhumnıń atın dawam etsin. Solay etip, marhumnıń atı Izrail xalqınan óship ketpeydi." 
Deuteronomy25:7 Biraq sol adam marhum aǵasınıń yamasa inisiniń jesir qalǵan hayalına úyleniwden bas tartsa, jesir hayal qala dárwazasına barıp, aqsaqallarǵa bılay dep aytsın: „Marhum kúyewimniń tuwısqanı onıń atın Izrail xalqınıń arasında dawam ettiriwdi qálemey, óz wazıypasın orınlawdan bas tartıp atır“." 
Deuteronomy25:8 Sonda qalanıń aqsaqalları sol adamdı shaqırıp alıp, onıń menen sóylessin. Eger ol adam: „Oǵan úyleniwdi qálemeymen“, – dep turıp alsa," 
Deuteronomy25:9 jesir hayal marhum kúyewiniń tuwısqanınıń qasına kelsin. Hayal qala aqsaqallarınıń kóz aldında onıń bir ayaq kiyimin sheship alıp, júzine túkirip: „Tuwısqanınıń áwladın tiklewdi qálemegen adamǵa usınday islenedi“, – dep aytsın." 
Deuteronomy25:10 Usıdan keyin, sol adamnıń áwladı Izrailda „Ayaq kiyimi sheshilgen“, dep atalatuǵın boladı»." 
Deuteronomy25:11 «Eki adam bir-biri menen tóbelesip atırǵanda, birewiniń hayalı kelip, urıp atırǵan adamnan kúyewin ayırıp alıw ushın, sol adamnıń jınısıy aǵzasınan uslasa," 
Deuteronomy25:12 onda hayaldıń qolın shawıp taslańlar. Onı ayap otırmańlar. 
Deuteronomy25:13 Dorbańızda birewi awır, ekinshisi jeńil eki túrli tárezi taslar bolmasın." 
Deuteronomy25:14 Úyińizde birewi úlken, ekinshisi kishkene sıyımlılıq ólsheytuǵın ıdıslar bolmasın." 
Deuteronomy25:15 Tárezi taslarıńız da, sıyımlılıq ólsheytuǵın ıdıslarıńız da hadal hám durıs bolsın. Sonda Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizlerge berip atırǵan jerinde ómirińiz uzaq boladı." 
Deuteronomy25:16 Qudayıńız Jaratqan Iye sonday nahaqlıq qılatuǵınlardan jerkenedi. 
Deuteronomy25:17 Sizler Mısırdan shıqqannan keyin amalek xalqınıń sizlerge ne islegenin umıtpańlar. 
Deuteronomy25:18 Sizler joldan sharshap, hálsizlenip qalǵanıńızda, olar Qudaydan qorqpay sizlerge hújim qılıp, artıńızda qalǵan barlıq hálsiregenlerdi óltirgen edi." 
Deuteronomy25:19 Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge múlik etip berip atırǵan elde átirapıńızdaǵı barlıq dushpanlarıńızdı jeńip, tınıshlıqqa eriskenińizde, amalek xalqın joq qılıp, olardıń atın jer júzinen óshirip taslańlar. Bunı umıtpańlar!»" 
Deuteronomy26:1 «Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge múlik etip berip atırǵan elge kirip, ol jerdi iyelep, jaylasıp alǵanıńızda," 
Deuteronomy26:2 sol eldiń jerlerinen jıynap alatuǵın barlıq zúráátlerińizdiń birinshi ónimlerinen alıp, sebetke salıńlar. Keyin olardı Qudayıńız Jaratqan Iyeniń Óz atın ornalastırıw ushın tańlaytuǵın jerine alıp barıńlar." 
Deuteronomy26:3 Sol waqıtta xızmet etip atırǵan ruwxaniydiń aldına barıp, oǵan bılay dep aytıńlar: „Jaratqan Iyeniń bizlerge beremen dep, ata-babalarımızǵa ant ishken eline keldim. Búgin men usını Qudayıń Jaratqan Iyeniń aldında tán alaman“." 
Deuteronomy26:4 Ruwxaniy qolıńızdan sebetti alıp, Qudayıńız Jaratqan Iyeniń qurbanlıq ornınıń aldına qoysın." 
Deuteronomy26:5 Sonnan keyin, sizler Qudayıńız Jaratqan Iyeniń aldında bılay dep aytıńlar: „Ata-babam kóshpeli aramlı edi. Ol azǵantay adamı menen Mısırǵa barıp, sol jerde kelgindi bolıp jasay basladı. Biraq ol ullı, kúshli hám sansız xalıqqa aylandı." 
Deuteronomy26:6 Mısırlılar bizlerge jaman qatnasta bolıp, zulımlıq etti hám awır jumıs islewge májbúrledi." 
Deuteronomy26:7 Sonda bizler ata-babalarımızdıń Qudayı Jaratqan Iyege jalbarınıp, dad saldıq. Jaratqan Iye dadımızdı esitti hám bizlerdiń azap shegip atırǵanımızdı, islep atırǵan awır miynetimizdi, mısırlılardıń bizlerge islep atırǵan eziwshiligin kórdi." 
Deuteronomy26:8 Sonnan keyin, Ol qúdireti hám sozılǵan kúshli qolı, ullı hám qorqınıshlı isleri hám káramatlı belgileri menen bizlerdi Mısırdan alıp shıqtı." 
Deuteronomy26:9 Ol bizlerdi usı jerge alıp keldi, sút hám pal aǵıp turǵan usı jerdi bizlerge berdi." 
Deuteronomy26:10 Endi, Jaratqan Iye, bizlerge bergen jerińniń birinshi zúráátin Saǵan alıp keldik“. Keyin sebetti Qudayıńız Jaratqan Iyeniń aldına qoyıp, Oǵan sıyınıńlar." 
Deuteronomy26:11 Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizlerge hám shańaraqlarıńızǵa bergen barlıq iygilikli zatları ushın quwanıp, shadlanıńlar. Lebiyliler hám arańızda jasap atırǵan kelgindiler de sizler menen birge bayramlasın." 
Deuteronomy26:12 Sizler úshinshi jılı, onnan birin beretuǵın jılı, barlıq zúráátińizden onnan bir bólegin ayırıp qoyıńlar. Sol onnan birińizdi lebiylilerge, kelgindilerge, jetim-jesirlerge berińler. Solay etip, olar da qalalarıńızda iship-jep toysın." 
Deuteronomy26:13 Sonnan keyin, Qudayıńız Jaratqan Iyege bılay dep aytıńlar: „Úyimnen muxaddes onnan birlerdi tolıǵı menen shıǵarıp, Óziń buyırǵanıńday, bulardı lebiylilerge, kelgindilerge hám jetim-jesirlerge berdim. Seniń hesh bir buyrıqlarıńdı buzbadım, olardıń hesh birin de umıtpadım." 
Deuteronomy26:14 Aza tutqan waqtımda, muxaddes onnan birinen jemedim, haram bolǵan waqtımda da, olarǵa tiymedim hám ólilerdiń árwaqlarına usınbadım. Qudayım Jaratqan Iye, Seniń sózińe qulaq saldım hám maǵan buyırǵanlarıńnıń hámmesin orınladım." 
Deuteronomy26:15 Endi aspandaǵı muxaddes mákanıńnan bizlerge názerińdi túsir! Ata-babalarımızǵa ishken antıń boyınsha bizlerge bergen sút hám pal aǵıp turǵan jerge hám Izrail xalqıńa bereket ber“». 
Deuteronomy26:16 «Búgin Qudayıńız Jaratqan Iye usı qaǵıydalarǵa hám nızamlarǵa ámel qılıwıńızdı buyırıp atır. Bulardı shın júregińiz hám jan-tánińiz benen muqıyatlı túrde orınlańlar. 
Deuteronomy26:17 Búgin sizler: „Jaratqan Iye bizlerdiń Qudayımız, Onıń jollarınan júremiz, Onıń qaǵıydalarına, buyrıqlarına hám nızamlarına ámel qılamız, Oǵan boysınamız“, – dep ashıq tán aldıńız." 
Deuteronomy26:18 Jaratqan Iye bergen wádesi boyınsha, búgin sizlerdi Óz ǵáziynesi sıpatında járiyalaydı. Onıń barlıq buyrıqlarına ámel qılıńlar." 
Deuteronomy26:19 Ol sizlerdi Ózi jaratqan barlıq xalıqlardan joqarı qıladı. Sizler alǵıs-maqtawǵa hám húrmetke erisesiz. Onıń bergen wádesi boyınsha, sizler Qudayıńız Jaratqan Iyeniń muxaddes xalqı bolasız»." 
Deuteronomy27:1 Muwsa menen Izraildıń aqsaqalları xalıqqa bılay dep buyırdı: «Búgin men sizlerge bergen buyrıqlarǵa ámel qılıńlar. 
Deuteronomy27:2 Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge berip atırǵan elge kiriw ushın Iordan dáryasınan kesip ótkenińizden keyin, úlken taslardı ornalastırıp, olardı háklep shıǵıńlar." 
Deuteronomy27:3 Ata-babalarıńızdıń Qudayı Jaratqan Iyeniń sizlerge bergen wádesi boyınsha, Ol sizlerge beretuǵın sút hám pal aǵıp turǵan jerge kirgenińizde, bul nızamdaǵı barlıq sózlerdi sol taslarǵa jazıńlar." 
Deuteronomy27:4 Iordan dáryasınan kesip ótkennen keyin, búgin sizlerge buyırǵanımday, taslardı Ebal tawına ornatıp, olardı háklep shıǵıńlar." 
Deuteronomy27:5 Ol jerde Qudayıńız Jaratqan Iyege arnap basqa taslardan bir qurbanlıq orın qurıńlar. Qurbanlıq orın soǵılatuǵın taslarǵa temir ásbap tiygizbeńler. 
Deuteronomy27:6 Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sol qurbanlıq ornın jonılmaǵan taslardan qurıńlar. Qurbanlıq orınnıń ústinde Qudayıńız Jaratqan Iyege jandırılatuǵın qurbanlıqlar usınıńlar. 
Deuteronomy27:7 Tatıwlıq qurbanlıqların da sol jerde shalıp, jeńler hám Qudayıńız Jaratqan Iyeniń aldında shadlanıńlar." 
Deuteronomy27:8 Sol ornatılǵan taslarǵa nızamnıń barlıq sózlerin túsinikli etip jazıp shıǵıńlar». 
Deuteronomy27:9 Sonnan keyin, Muwsa menen lebiyli ruwxaniyler pútkil izraillılarǵa: «Háy, Izrail, únsizlik saqlap, qulaq salıńlar! Búgin Qudayıńız Jaratqan Iyeniń xalqı boldıńız." 
Deuteronomy27:10 Qudayıńız Jaratqan Iyege qulaq salıńlar, búgin men sizlerge berip atırǵan Onıń buyrıqlarına hám qaǵıydalarına ámel qılıńlar», – dedi." 
Deuteronomy27:11 Sol kúni Muwsa xalıqqa bılay dep buyırdı: 
Deuteronomy27:12 «Iordan dáryasınan ótkenińizden keyin, xalıqqa aytılatuǵın jarılqawdı tastıyıqlaw ushın, Gerizzim tawında mına urıwlar tursın: Shimon, Lebiy, Yahuda, Issaxar, Yusup hám Benyamin." 
Deuteronomy27:13 Al aytılatuǵın náletlerdi tastıyıqlaw ushın, mına urıwlar Ebal tawında tursın: Ruben, Gad, Asher, Zebulon, Dan hám Naftaliy." 
Deuteronomy27:14 Lebiyliler pútkil Izrail xalqına bálent dawıs penen bılay dep aytsın: 
Deuteronomy27:15 „Jaratqan Iyege jerkenishli bolǵan oyma yamasa quyma buttı ónermentke isletip, onı jasırın túrde ornatqan adam náletiy bolsın!“ Pútkil xalıq: „Awmiyin!“ – dep aytsın." 
Deuteronomy27:16 „Ata-anasına húrmetsizlik qılǵan náletiy bolsın!“ Pútkil xalıq: „Awmiyin!“ – dep aytsın. 
Deuteronomy27:17 „Óz qońsısınıń jer shegarasın jılıstırǵan adam náletiy bolsın!“ Pútkil xalıq: „Awmiyin!“ – dep aytsın. 
Deuteronomy27:18 „Soqır adamdı joldan adastırǵan adam náletiy bolsın!“ Pútkil xalıq: „Awmiyin!“ – dep aytsın. 
Deuteronomy27:19 „Kelgindi hám jetim-jesirler húkim etilgende, olardıń huqıqın ayaq astı qılǵan adam náletiy bolsın!“ Pútkil xalıq: „Awmiyin!“ – dep aytsın." 
Deuteronomy27:20 „Ákesin shermende qılıp, onıń hayalı menen jatqan adam náletiy bolsın!“ Pútkil xalıq: „Awmiyin!“ – dep aytsın." 
Deuteronomy27:21 „Qanday da bir haywan menen jınısıy qatnas islegen adam náletiy bolsın!“ Pútkil xalıq: „Awmiyin!“ – dep aytsın. 
Deuteronomy27:22 „Anasınan yamasa ákesinen tuwılǵan ájapası yaki qarındası menen jatqan adam náletiy bolsın!“ Pútkil xalıq: „Awmiyin!“ – dep aytsın. 
Deuteronomy27:23 „Qáyin enesi menen jatqan adam náletiy bolsın!“ Pútkil xalıq: „Awmiyin!“ – dep aytsın. 
Deuteronomy27:24 „Birewdi jasırın túrde óltirgen adam náletiy bolsın!“ Pútkil xalıq: „Awmiyin!“ – dep aytsın. 
Deuteronomy27:25 „Ayıpsız birewdi óltiriw ushın, para alǵan adam náletiy bolsın!“ Pútkil xalıq: „Awmiyin!“ – dep aytsın." 
Deuteronomy27:26 „Usı nızamǵa ámel qılmay, bulardı orınlamaǵan adam náletiy bolsın!“ Pútkil xalıq: „Awmiyin!“ – dep aytsın»." 
Deuteronomy28:1 «Eger Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sózine qulaq salıp, búgin men sizlerge jetkerip atırǵan Onıń barlıq buyrıqların muqıyatlı túrde orınlasańız, Ol sizlerdi jer júzindegi hámme xalıqlardan joqarı qıladı." 
Deuteronomy28:2 Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sózin tıńlasańız, ústińizge mına bereketler jawadı hám bereketli bolasız:" 
Deuteronomy28:3 Qalada da, atızda da bereketli bolasız." 
Deuteronomy28:4 Úbirli-shúbirli bolıp jarılqanasız. Jerińizdiń zúrááti mol boladı, mallarıńızdıń tólleri – pada hám súriwlerińizdiń buzawları menen qozıları kóp boladı." 
Deuteronomy28:5 Dán sebetlerińiz hám qamır tabaqlarıńız bereketli boladı. 
Deuteronomy28:6 Úyde de, dúzde de hár bir isińiz bereketli boladı." 
Deuteronomy28:7 Jaratqan Iye sizlerge hújim qılǵan dushpanlarıńızdı jeńiliske ushıratadı. Olar sizlerge bir tárepten hújim etse, sizlerden tumlı-tusqa qashıp ketedi." 
Deuteronomy28:8 Jaratqan Iyeniń buyrıǵı menen ǵállexanańız tolı boladı. Qol urǵan hár bir isińizdi Jaratqan Iye bereketleydi. Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge berip atırǵan elde sizlerdi jarılqaydı. 
Deuteronomy28:9 Qudayıńız Jaratqan Iyeniń buyrıqlarına ámel qılıp, Onıń jolları menen júrseńiz, Jaratqan Iye sizlerge ant ishkenindey, sizlerdi Óziniń muxaddes xalqı qıladı." 
Deuteronomy28:10 Jer júzindegi barlıq xalıqlar sizlerdiń Jaratqan Iyege tiyisli ekenińizdi kórip, sizlerden qorqatuǵın boladı." 
Deuteronomy28:11 Jaratqan Iye sizlerge beremen dep, ata-babalarıńızǵa ant ishken elde molshılıqta jasawıńızdı támiyinleydi. Úbirli-shúbirli bolasız, mallarıńızdıń tólleri kóbeyedi hám jerińizdiń zúrááti mol boladı." 
Deuteronomy28:12 Jaratqan Iye elińizge óz waqtında jawın jawdırıw ushın aspandaǵı bay ǵáziynesin ashadı hám qol urǵan hár bir isińizge bereket beredi. Kóp xalıqlarǵa qarız beresiz, ózlerińiz bolsa, qarız almaytuǵın bolasız." 
Deuteronomy28:13 Búgin men sizlerge jetkerip atırǵan Qudayıńız Jaratqan Iyeniń buyrıqların tıńlap, olardı muqıyatlı túrde orınlasańız, Ol sizlerdi quyrıq emes, al bas qıladı. Sizler tómende emes, al joqarıda bolasız." 
Deuteronomy28:14 Búgin men sizlerge jetkerip atırǵan buyrıqlardan ońǵa da, solǵa da shıǵıp ketpeńler, basqa qudaylarǵa erip, olarǵa tabınbańlar»." 
Deuteronomy28:15 «Biraq, eger de Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sózine qulaq salmay, búgin men sizlerge jetkerip atırǵan Onıń barlıq buyrıqların hám qaǵıydaların muqıyatlı túrde orınlamasańız, mına náletler basıńızǵa túsedi:" 
Deuteronomy28:16 Qalada da, atızda da náletiy bolasız." 
Deuteronomy28:17 Dán sebetlerińiz hám qamır tabaqlarıńız náletiy boladı. 
Deuteronomy28:18 Ul-qızǵa zar bolıp, jerińiz zúráátsiz, sıyırlarıńız hám súriwlerińiz kóbeymey, náletiy bolasız." 
Deuteronomy28:19 Úyde de, dúzde de hár bir isińiz náletiy boladı." 
Deuteronomy28:20 Jaratqan Iyeden júz burıp, jawızlıq islegenińiz ushın, qol urǵan hár bir isińizde Ol sizlerdi náletke hám bále-qadaǵa duwshar qıladı. Isińiz ońınan kelmeydi. Aqırında, tez arada ústińizge apat jawıp, pútkilley joq bolasız." 
Deuteronomy28:21 Sizler múlik etiw ushın baratırǵan elińizge Jaratqan Iye illet jiberip, sizlerdi joq qıladı." 
Deuteronomy28:22 Ol sizlerdi ókpe keselligine, ısıtpa hám qaltıratpaǵa duwshar qıladı. Sonıń menen birge, jazdıń saratan ıssısın hám qurǵaqshılıq jiberip, eginlerińizdi quwratıp taslaydı hám kesellendiredi. Sizler ólip ketkenińizshe, usı apatlar izińizden qalmaydı." 
Deuteronomy28:23 Tóbeńizdegi aspan qola sıyaqlı, ayaǵıńızdıń astındaǵı jer temir sıyaqlı bolıp qaladı." 
Deuteronomy28:24 Sizler joq bolıp ketpegenińizshe, Jaratqan Iye aspannan jawınnıń ornına elińizge shań-tozań jawdıradı." 
Deuteronomy28:25 Jaratqan Iye sizlerdi dushpanlarıńızǵa táslim etedi. Sizler olarǵa bir tárepten hújim etesiz, biraq olardan jeti tárepke qaray qashasız. Bunı kórip, jer júzindegi barlıq patshalıqlardıń húreyleri ushıp ketedi." 
Deuteronomy28:26 Óliklerińiz barlıq quslarǵa hám jabayı haywanlarǵa jem boladı, olardı quwıp jiberetuǵın hesh kim bolmaydı." 
Deuteronomy28:27 Jaratqan Iye mısırlılarǵa jibergen dawası joq shıyqanlar, qotır jaralar hám qıshımalarǵa sizlerdi duwshar etedi." 
Deuteronomy28:28 Sonıń menen birge, Ol sizlerdi jinlilik, soqırlıq, esten ayırılıw báleleri menen jazalaydı." 
Deuteronomy28:29 Soqır adam túnde sıypalanıp júrgenindey, sizler kúndizgi waqıt sıypalanıp júresiz. Islegen hár bir isińizde tabıssız bolasız, úzliksiz ezilip, tonalasız hám sizlerdi qutqaratuǵın hesh kim bolmaydı." 
Deuteronomy28:30 Bir qız benen nekeden ótesiz, biraq onı basqa birew zorlaydı. Úy salasız, biraq onıń ishine kirip, jasay almaysız. Júzim baǵın otırǵızasız, biraq júziminen jey almaysız." 
Deuteronomy28:31 Malıńız kóz aldıńızda soyıladı, biraq góshinen jey almaysız. Eshegińizdi sizlerden zorlap tartıp aladı hám qaytarıp bermeydi. Qoy-eshkilerińiz dushpanlarıńızǵa beriledi. Sizlerdi qutqaratuǵın hesh kim bolmaydı." 
Deuteronomy28:32 Ul-qızlarıńız kóz aldıńızda basqa xalıqlarǵa qul etip beriledi. Qolıńızdan hesh nárse kelmegenlikten, hár kúni olardıń qaytıp keliwin kútip, jolına kóz tigip, kózlerińiz taladı." 
Deuteronomy28:33 Sizler tanımaytuǵın bir xalıq kelip, jerińizdiń zúráátin hám barlıq miynetińizdiń miywesin jeydi. Ómirińiz boyı jábirlenip, ezilesiz." 
Deuteronomy28:34 Usılardı kózlerińiz benen kórip, aqıl-esińizden ayırılasız." 
Deuteronomy28:35 Jaratqan Iye sizlerdi basıńızdan ayaǵıńızdıń ushına deyin dawası joq jara hám shıyqanlar menen qaplaydı. 
Deuteronomy28:36 Jaratqan Iye sizlerdi hám ózlerińizge tayınlaǵan patshańızdı ózlerińiz de, ata-babalarıńız da tanımaytuǵın bir xalıqqa súrginge aydatıp jiberedi. Ol jerde aǵashtan hám tastan islengen basqa qudaylarǵa tabınıp, xızmet etesiz." 
Deuteronomy28:37 Jaratqan Iye sizlerdi sol basqa xalıqlarǵa alıp barǵanda, sizler olardıń arasında qorqınıshlı kóriniske hám ápsanaǵa aylanıp, masqara bolasız." 
Deuteronomy28:38 Atızlarıńızǵa kóp tuqım egesiz, biraq az zúráát alasız. Sebebi zúráátińizdi shegirtke jep ketedi." 
Deuteronomy28:39 Júzim baǵın otırǵızıp, tárbiyalaysız, biraq onıń sharabın ishpeysiz, júzimin termeysiz. Óytkeni olardı qurt jep ketedi." 
Deuteronomy28:40 Elińizdiń hámme jerinde záytún baǵı bolsa da, onıń mayın ústińizge jaǵa almaysız. Sebebi záytún aǵashlarınıń miyweleri tógilip qaladı." 
Deuteronomy28:41 Sizler ul-qızlı bolasız, biraq ózlerińizge buyırmaydı, olardı súrgin qılıp alıp ketedi." 
Deuteronomy28:42 Barlıq miywe aǵashlarıńızdıń miywelerin hám jerińizdiń zúráátin shegirtkeler jep ketedi. 
Deuteronomy28:43 Sizlerdiń arańızda jasap atırǵan kelgindilerdiń jaǵdayı joqarılap kúsheyedi, al sizler bolsa, tómenleysiz." 
Deuteronomy28:44 Olar sizlerge qarız beretuǵın boladı, al sizler bolsa, olarǵa qarız bere almaysız. Olar bas, al sizler quyrıq bolasız." 
Deuteronomy28:45 Sizler Qudayıńız Jaratqan Iyege qulaq salmay, Onıń bergen buyrıqlarına hám qaǵıydalarına ámel qılmasańız, usı náletler basıńızǵa jawıp, sizlerdi joq qılmaǵansha, izińizden qalmay, jetip aladı." 
Deuteronomy28:46 Bul náletler sizler hám urpaǵıńız ushın, Quday bergen jazanıń máńgi belgisi bolıp qaladı." 
Deuteronomy28:47 Sebebi hámme nárse molshılıq waqıtta, sizler Qudayıńız Jaratqan Iyege shadlı hám quwanıshlı túrde xızmet etpedińiz." 
Deuteronomy28:48 Sonıń ushın, Jaratqan Iye sizlerge jibergen dushpanlarǵa qullıq etesiz, ash, suwsız hám jalańash qalıp, hámme nársege mútáj bolasız. Jaratqan Iye sizlerdi joq etpegenshe, moynıńızǵa temir moyıntırıq salıp qoyadı." 
Deuteronomy28:49 Jaratqan Iye sizlerge qarsı uzaqtan, dúnyanıń basqa shetinen bir xalıqtı tómenge taslanıp atırǵan búrkittey etip jiberedi. Sizler olardıń tilin túsinbeysiz." 
Deuteronomy28:50 Bul xalıq qorqınıshlı bolıp, jası úlkenlerge rehim, jası kishilerge miyrim-shápáát kórsetpeydi." 
Deuteronomy28:51 Olar sizlerdi joq qılmaǵansha, mallarıńızdıń tóllerin hám jerińizdiń zúráátin jeydi. Sizlerge dán de, sharap ta, záytún mayın da, sıyırlarıńızdıń buzawların da, qoylarıńızdıń qozıların da qaldırmaydı. Sonda sizler joq bolıp ketesiz." 
Deuteronomy28:52 Olar Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge berip atırǵan eldegi barlıq qalalardı qamal qıladı. Sizler isengen biyik hám bekkem diywallar jer menen jeksen boladı. 
Deuteronomy28:53 Dushpanıńız qamal qılıp, qısqıǵa alǵanda, sizler óz perzentlerińizdi, Qudayıńız Jaratqan Iye ózlerińizge bergen ul-qızlarıńızdı jeysiz." 
Deuteronomy28:54 Arańızdaǵı eń múláyim, eń názik adam da tuwısqanına, hayalına hám aman qalǵan balalarına janı ashımay," 
Deuteronomy28:55 ózi jep otırǵan balasınıń góshin qızǵanıp, olardıń hesh biri menen bólispeydi. Óytkeni sizlerdi dushpanıńız qamal qılıp, qısqıǵa alǵanı sebepli qalalarıńızda hesh qanday awqat qalmaydı." 
Deuteronomy28:56 Arańızdaǵı eń múláyim, eń názik hayal, múláyimligi hám názikliginen ayaǵın jerge basıwdı qálemeytuǵın hayal súyikli kúyewine, óz ul-qızına janı ashımay," 
Deuteronomy28:57 ash bolǵanlıqtan, tuwǵan balasın hám balasınıń joldasın jasırınsha jep, olar menen bólispeydi. Sebebi dushpanıńız sizlerdi qamal qılıp, qısqıǵa alǵanlıqtan, usınday qıyın awhalda qalıp qoyasız." 
Deuteronomy28:58 Usı kitapta jazılǵan nızamnıń barlıq sózlerin muqıyatlı túrde orınlamay, Qudayıńız Jaratqan Iyeniń ullı hám aybatlı atınan qorqpasańız," 
Deuteronomy28:59 Ol sizlerdi hám urpaǵıńızdı qorqınıshlı, ullı hám úzliksiz apatlarǵa, jáne de, awır hám dawasız keselliklerge duwshar qıladı." 
Deuteronomy28:60 Sizlerdi qorqınıshqa salǵan Mısırdaǵı barlıq keselliklerdi sizlerge jáne jiberedi hám olardan hesh qashan shıpa taba almaysız. 
Deuteronomy28:61 Sizler joq bolıp ketpegenińizshe, Jaratqan Iye usı Nızam kitabında jazılmaǵan hár túrli awırıwlar menen apatlardı basıńızǵa dóndiredi." 
Deuteronomy28:62 Sizler aspandaǵı juldızlar sıyaqlı kóp edińiz, biraq Qudayıńız Jaratqan Iyege qulaq salmaǵanıńız ushın, sanıńız azayıp qaladı." 
Deuteronomy28:63 Jaratqan Iye sizlerge jaqsılıq qılıp, kóbeytkeninen qanshelli súysingen bolsa, sizlerdi qulatıp, joq etkende de, sonshelli súysinedi. Múlik etip alıw ushın baratırǵan elden sizlerdi suwırıp, ılaqtırıp jiberedi." 
Deuteronomy28:64 Jaratqan Iye sizlerdi dúnyanıń arǵı shetinen bergi shetine deyin, barlıq xalıqlardıń arasına tarqatıp jiberedi. Ol jerde ózlerińiz de, ata-babalarıńız da tanımaǵan aǵashtan hám tastan islengen basqa qudaylarǵa tabınasız." 
Deuteronomy28:65 Biraq sol xalıqlardıń arasında tınıshlıǵıńız da, dem alatuǵın bir jerińiz de bolmaydı. Ol jerde Jaratqan Iye sizlerge titiregen júrekler, úmitsizlik hám úmitsiz kózler beredi." 
Deuteronomy28:66 Ómirińiz qıl ústinde turǵanday bolıp, kúni-túni ólimnen qorqıp jasaysız." 
Deuteronomy28:67 Túnde júregińizdi biylep alǵan qorqınısh sebepli „Qánekey, azan bolǵanda ma edi!“ deysiz, al azanda óz kózińiz benen kóretuǵın waqıyalar sebepli „Qánekey, kesh bolǵanda ma edi!“ deysiz." 
Deuteronomy28:68 Jaratqan Iye sizlerge Mısırǵa qaytıp barmaysız, dep aytqan bolsa da, Ol sizlerdi kemeler menen Mısırǵa qaytadan jiberedi. Ol jerde sizler ózlerińizdi dushpanlarıńızǵa qul hám shorı qılıp satıwǵa háreket etesiz, biraq sizlerdi satıp alatuǵın qarıydar bolmaydı»." 
Deuteronomy29:1 Jaratqan Iye izraillılar menen Xoreb tawında dúzgen kelisiminen tısqarı, Moabta izraillılar menen kelisim dúziwdi Muwsaǵa buyırdı. Bul kelisim tómendegiden ibarat:" 
Deuteronomy29:2 Muwsa pútkil Izrail xalqın bir jerge jıynap, olarǵa bılay dedi: «Jaratqan Iyeniń Mısırda kóz aldıńızda faraonǵa, onıń barlıq xızmetkerleri menen xalqına ne islegenlerin kórdińiz." 
Deuteronomy29:3 Onıń jibergen ullı apatların, belgilerin hám qúdiretli káramatların óz kózińiz benen kórdińiz." 
Deuteronomy29:4 Degen menen, Jaratqan Iye usı kúnge deyin sizlerge túsinetuǵın júrek, kóretuǵın kóz hám esitetuǵın qulaq bermedi." 
Deuteronomy29:5 Ol sizlerdi qırıq jıl shólde alıp júrdi. Sonda sizlerdiń úst kiyimińiz de, ayaq kiyimińiz de tozbadı." 
Deuteronomy29:6 Jegenińiz nan emes, ishkenińiz sharap yamasa basqa da ótkir ishimlik emes edi. Bulardıń barlıǵın Onıń Qudayıńız Jaratqan Iye ekenin túsiniwińiz ushın qıldı." 
Deuteronomy29:7 Usı jerge kelgenimizde, Xeshbon patshası Sixon menen Bashan patshası Og bizlerge qarsı urıs ashtı. Biraq olardı jeńiliske ushırattıq." 
Deuteronomy29:8 Olardıń jerlerin iyelep, Ruben, Gad urıwlarına hám Menashshe urıwınıń yarımına múlik etip berdik." 
Deuteronomy29:9 Endi hár bir isińizde tabıslı bolıwıńız ushın, usı kelisim shártlerin muqıyatlı túrde orınlańlar." 
Deuteronomy29:10 Búgin hámmeńiz – urıw basshılarıńız, aqsaqallarıńız, qadaǵalawshılarıńız, pútkil Izrail erkekleri, balalarıńız, hayallarıńız hám arańızda jasap atırǵan otınıńızdı shabatuǵın hám suwıńızdı tasıytuǵın kelgindiler Qudayıńız Jaratqan Iyeniń aldında turıpsız." 
Deuteronomy29:11  
Deuteronomy29:12 Búgin Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizler menen dúzetuǵın kelisiminiń kúshke miniwi ushın, onı ant iship tastıyıqlaw ushın usı jerde turıpsız." 
Deuteronomy29:13 Solay etip, Ol ata-babalarıńız Ibrayımǵa, Ísaqqa hám Yaqıpqa ant iship, sizlerge wáde bergenindey, búginnen baslap, Ol sizlerdi Óz xalqı etip belgilesin hám sizlerdiń Qudayıńız bolsın." 
Deuteronomy29:14 Mine, Jaratqan Iye ant penen dúzetuǵın kelisimin usı jerde bizler menen birge Onıń aldında turǵan tek ǵana sizler menen emes, al ele dúnyaǵa kelmegen áwladlarıńız benen de dúzip atır." 
Deuteronomy29:15  
Deuteronomy29:16 Mısırda qalay jasaǵanımızdı, basqa xalıqlardıń jerlerinen qalay ótip kelgenimizdi ózlerińiz de bilesiz." 
Deuteronomy29:17 Olardıń aǵashtan, tastan, gúmisten hám altınnan islengen jerkenishli butların kórdińiz." 
Deuteronomy29:18 Abaylı bolıńlar, sizlerdiń arańızda sol xalıqlardıń qudaylarına tabınıw ushın, Qudayımız Jaratqan Iyeden júz buratuǵın erkek yamasa hayal, tiyre yamasa urıw bolmasın. Arańızda bunday záhár hám ashshı miywe beretuǵın tamır bolmasın." 
Deuteronomy29:19 Arańızda hesh bir adam usı kelisimdegi náletlerdi esitip turıp, kewlinde: „Óz qálewim boyınsha jasasam da, baxıtlı bolaman“, – dep oylamasın. Bunday pikir hámmeńizdiń basıńızǵa apat alıp keledi." 
Deuteronomy29:20 Jaratqan Iye bunday adamdı keshirmeydi. Jaratqan Iyeniń ǵázebi hám qızǵanıshı ol adamǵa qarsı lawlap janadı. Usı kitapta jazılǵan barlıq náletler onıń basına jawıp, Jaratqan Iye onıń atın jer júzinen óshirip taslaydı." 
Deuteronomy29:21 Usı Nızam kitabında jazılǵan kelisimdegi barlıq náletler boyınsha, Jaratqan Iye onı Izrail urıwlarınıń arasınan jazalaw ushın ayırıp aladı." 
Deuteronomy29:22 Keleshek áwladlar, balalarıńız hám uzaq elden kelgen jat jerli adamlar Jaratqan Iyeniń usı elge jibergen apatların hám keselliklerdi kóredi." 
Deuteronomy29:23 Pútkil eldi otlı kúkirt hám duz kúydirip taslaydı. Jerge hesh nárse egip te bolmaydı, hesh nárse ósip te shıqpaydı, hesh qanday shóp te kógermeydi. Elińiz Jaratqan Iyeniń lawlaǵan ǵázebinen jer menen jeksen bolǵan Sodom, Gomora, Adma hám Seboyım sıyaqlı bolıp qaladı." 
Deuteronomy29:24 Pútkil xalıqlar: „Jaratqan Iye bul elge ne ushın bunday qıldı? Bunday ǵázeptiń tógiliwiniń sebebi nede eken?“ – deydi. 
Deuteronomy29:25 Sonda olarǵa mınaday juwap boladı: „Bul xalıq ata-babalarınıń Qudayı Jaratqan Iyeniń kelisiminen bas tarttı. Jaratqan Iye olardı Mısırdan alıp shıqqanda, olar menen usı kelisimdi dúzgen edi." 
Deuteronomy29:26 Olar ózleri tanımaǵan, Jaratqan Iye ózlerine úles qılıp bermegen basqa qudaylarǵa xızmet etip, tabınıp ketti." 
Deuteronomy29:27 Sol sebepli Jaratqan Iyeniń ǵázebi qaynap, usı kitapta jazılǵan barlıq náletlerdi usı elge jawdırdı." 
Deuteronomy29:28 Ol qattı ashıwlanıp, kúshli ǵázebi menen olardı óz elinen suwırıp alıp, búgin kórip turǵanıńızday, basqa elge ılaqtırıp jiberdi. Olar búginge deyin sol ellerde jasap atır“." 
Deuteronomy29:29 Jasırın qılmıslar Qudayımız Jaratqan Iyege tiyisli. Biraq ashılǵan qılmıslardı usı nızamnıń shártleri boyınsha jazalaw máńgige bizlerge hám urpaqlarımızǵa tapsırılǵan». 
Deuteronomy30:1 «Men sizlerge aytqan usı barlıq jarılqawlar yamasa náletler basıńızǵa túskende, Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerdi tarqatıp jibergen xalıqlardıń arasında usılardı esińizge túsiresiz." 
Deuteronomy30:2 Sol waqıtta búgin sizlerge buyırǵanımday, sizler hám urpaqlarıńız Qudayıńız Jaratqan Iyege qaytıp, shın júregińiz hám jan-tánińiz benen Oǵan qulaq salsańız," 
Deuteronomy30:3 Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge rehim qılıp, burınǵı abadanshılıǵıńızdı tikleydi. Sizlerdi arasına tarqatıp jibergen xalıqlardıń ishinen qaytadan jıynap aladı." 
Deuteronomy30:4 Dúnyanıń basqa shetine súrgin bolsańız da, Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerdi jıynap, qaytarıp alıp keledi." 
Deuteronomy30:5 Sizlerdi ata-babalarıńızdıń múlik etip alǵan eline alıp keledi. Sol jerdi múlik etip alǵanıńızda, Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge jaqsılıq alıp keledi hám sizlerdi ata-babalarıńızdan da góre kóbeytedi." 
Deuteronomy30:6 Sizlerdiń hám urpaqlarıńızdıń júreklerin ózgertedi. Sonda Onı shın júregińiz hám jan-tánińiz benen súyip, ómirge iye bolasız." 
Deuteronomy30:7 Qudayıńız Jaratqan Iye barlıq náletlerdi sizlerdi jek kórip, quwdalaǵan dushpanlarıńızdıń ústine jawdıradı." 
Deuteronomy30:8 Sizler Jaratqan Iyeniń sózine jáne qulaq salıp, búgin men sizlerge berip atırǵan buyrıqlardıń hámmesine ámel qılasız." 
Deuteronomy30:9 Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerdi qol urǵan hár bir isińizde tabıslı qıladı. Sizler úbirli-shúbirli bolasız, mallarıńız kóbeyedi hám jerlerińizdiń ónimi mol boladı. Jaratqan Iyeniń ata-babalarıńızdan qanshelli kewli tolǵan bolsa, sizlerden de sonshelli kewli toladı hám sizlerdi tabısqa eristiredi." 
Deuteronomy30:10 Biraq Qudayıńız Jaratqan Iyege qulaq salıń, usı Nızam kitabında jazılǵan Onıń buyrıqlarına, qaǵıydalarına ámel qılıp, shın júregińiz hám jan-tánińiz benen Jaratqan Iyege qaytıń." 
Deuteronomy30:11 Búgin men sizlerge berip atırǵan buyrıq sizler ushın qıyın emes yamasa sizler jetip bara almaytuǵınday uzaqta emes. 
Deuteronomy30:12 Sizler: „Bizler buyrıqtı tıńlap, onı orınlawımız ushın, kim aspanǵa shıǵıp, onı alıp keledi?“ – dep aytatuǵınday, ol aspanda emes." 
Deuteronomy30:13 Sizler: „Bizler buyrıqtı tıńlap, onı orınlawımız ushın, kim teńizdiń arǵı jaǵına barıp, onı alıp keledi?“ – dep aytatuǵınday, ol teńizdiń arǵı jaǵında da emes." 
Deuteronomy30:14 Kerisinshe, Qudaydıń sózi sizlerge júdá jaqın, orınlawıńız ushın, ol sizlerdiń awzıńızda hám júregińizde." 
Deuteronomy30:15 Mine, búgin men sizlerdiń aldıńızǵa ómir menen iygilikti, ólim menen jawızlıqtı qoyıp atırman." 
Deuteronomy30:16 Búgin men sizlerge Qudayıńız Jaratqan Iyeni súyiwdi, Onıń jolı menen júriwdi, buyrıqlarına, qaǵıydalarına hám nızamlarına ámel qılıwdı buyıraman. Sonda sizler aman jasaysız, kóbeyesiz hám múlik etiw ushın baratırǵan elde Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerdi jarılqaydı." 
Deuteronomy30:17 Biraq, eger de sizler júregińizdi basqa jaqqa burıp, bularǵa qulaq salmay, joldan azǵırılsańız hám basqa qudaylarǵa tabınıp, xızmet etseńiz," 
Deuteronomy30:18 onda sizlerge sózsiz joq bolatuǵınıńızdı bildiremen. Iordan dáryasınan ótip, múlik etip alatuǵın elde kóp jasamaysız." 
Deuteronomy30:19 Búgin men sizlerge ómir yamasa ólimdi, jarılqaw yamasa náletti tańlaw múmkinshiligin berdim. Buǵan aspan menen jerdi sizlerge qarsı gúwa etip qoyaman. Ómirdi tańlań, sonda sizler de, balalarıńız da jasaysız." 
Deuteronomy30:20 Qudayıńız Jaratqan Iyeni súyiń, Onıń sózine qulaq salıp, Oǵan sadıq bolıń. Óytkeni Ol sizlerdiń ómirińizdur. Jaratqan Iye ata-babalarıńız Ibrayım, Ísaq hám Yaqıpqa beremen, dep ant ishken elde sizlerdiń ómirińiz uzaq boladı»." 
Deuteronomy31:1 Muwsa pútkil Izrail xalqına joqarıdaǵı sózlerdi aytıp bolǵannan keyin," 
Deuteronomy31:2 bılay dedi: «Házir men bir júz jigirma jastaman. Bunnan bılay, men sizlerge basshılıq ete almayman. Onnan qala berse, Jaratqan Iye maǵan: „Iordan dáryasınıń arǵı jaǵına ótpeyseń“, – dep aytqan edi." 
Deuteronomy31:3 Sizler Qudayıńız Jaratqan Iyeniń basshılıǵında Iordannıń arǵı jaǵına ótesiz. Ol sol jerde jasaytuǵın xalıqlardı joq qıladı. Sizler olardıń ellerin múlik etip, iyelep alasız. Jaratqan Iyeniń sózi boyınsha Eshua sizlerge basshılıq qıladı." 
Deuteronomy31:4 Jaratqan Iye amor xalqınıń patshaları Sixon menen Ogtı óltirip, olardıń elin joq qılǵanınday, sol xalıqlardı da joq qıladı." 
Deuteronomy31:5 Jaratqan Iye olardı sizlerge táslim qıladı. Olarǵa men sizlerge buyırǵanımday isleńler. 
Deuteronomy31:6 Kúshli hám batır bolıńlar! Olardan qorqıp, seskenip júrmeńler. Óytkeni Qudayıńız Jaratqan Iye sizler menen birge baradı. Ol sizlerdi tárk etpeydi hám taslap ketpeydi»." 
Deuteronomy31:7 Sonnan keyin, Muwsa Eshuanı shaqırıp alıp, pútkil izraillılardıń aldında oǵan bılay dedi: «Kúshli hám batır bol! Sebebi sen Jaratqan Iye ata-babalarıńızǵa beremen dep ant ishken elge bul xalıq penen birge barasań hám eldi múlik etip, olarǵa sen bereseń." 
Deuteronomy31:8 Jaratqan Iyeniń Ózi seniń aldıńda júrip, saǵan yar boladı. Ol seni tárk etpeydi hám taslap ketpeydi. Qorqpa hám qáweterlenbe»." 
Deuteronomy31:9 Muwsa usı nızamdı jazıp, Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵın alıp júrgen lebiyli ruwxaniylerge hám Izrail xalqınıń barlıq aqsaqallarına berdi." 
Deuteronomy31:10 Keyin Muwsa olarǵa bılay dep buyırdı: «Hár jetinshi jıldıń, qarızlar keship jiberiletuǵın jıldıń aqırında, Qos bayramında usı nızamdı oqıńlar." 
Deuteronomy31:11 Qudayıńız Jaratqan Iyeniń tańlaǵan jerinde, Onıń aldında jıynalǵan pútkil Izrail xalqına usı nızamdı oqıp berińler." 
Deuteronomy31:12 Barlıq erkeklerdi, hayallardı, balalardı hám qalalarıńızda jasap atırǵan kelgindilerdi jıynań. Solay etip, olardıń hár biri onı esitip, úyrenip alsın hám Qudayıńız Jaratqan Iyeden qorqsın. Usı nızamnıń barlıq sózlerin muqıyatlı túrde orınlasın." 
Deuteronomy31:13 Nızamdı bilmeytuǵın urpaqlarıńız da esitsin. Solay etip, sizler múlik etetuǵın Iordan dáryasınıń arǵı jaǵındaǵı elde, olar ómiri dawamında Qudayıńız Jaratqan Iyeden qorqıwdı úyrensin»." 
Deuteronomy31:14 Jaratqan Iye Muwsaǵa: «Seniń ólimiń jaqınlap qaldı, Eshuanı shaqır hám ekewińiz de Ushırasıw shatırına keliń. Men oǵan orınlaytuǵın wazıypaların tapsıraman», – dedi. Muwsa menen Eshua Ushırasıw shatırına barıp turdı." 
Deuteronomy31:15 Keyin Jaratqan Iye minara sıyaqlı bult ishinde kórindi. Bult shatırdıń kirer awzınıń aldında turdı. 
Deuteronomy31:16 Jaratqan Iye Muwsaǵa bılay dedi: «Jaqında ólip, ata-babalarıńa qosılasań. Al bul xalıq ózleri kiretuǵın elde Maǵan opasızlıq qıladı, sol eldiń qudaylarına erip, xızmet etip ketedi. Olar Mennen bas tartıp, olar menen dúzgen kelisimimdi buzadı." 
Deuteronomy31:17 Sonda Men olarǵa ǵázeplenip, taslap ketemen hám olardan júzimdi jasıraman. Olar basqalarǵa ańsat olja bolıp qaladı. Baslarına sansız qayǵılar hám apatlar kelgen kúni, olar: „Usı qayǵılardıń basımızǵa túsiwi Qudayımız bizler menen birge bolmaǵanı ushın emes pe?“ – deydi." 
Deuteronomy31:18 Basqa qudaylarǵa erip, qılǵan jawızlıqları ushın, sol kúni Men sózsiz olardan júzimdi jasıraman." 
Deuteronomy31:19 Endi ózlerińiz ushın mına jırdı jazıp alıń, onı izraillılarǵa úyretiń hám olar yadlap alsın. Solay etip, bul jır izraillılarǵa qarsı Meniń gúwalıǵım bolsın." 
Deuteronomy31:20 Men ata-babalarına ant ishkenimdey, olardı sút hám pal aǵıp turǵan jerge alıp kiremen. Olar iship-jep toyınıp, semiredi de, basqa qudaylarǵa eredi hám olarǵa xızmet etip ketedi. Olar Meni kózge ilmey bas tartıp, kelisimimdi buzadı." 
Deuteronomy31:21 Al baslarına sansız qayǵı hám apatlar túskende, bul jır olarǵa qarsı gúwalıq boladı. Sebebi olardıń áwladları bul jırdı umıtpaytuǵın boladı. Men beremen dep ant ishken elge olardı alıp kelmesimnen aldın, olardıń qanday niyetleri bar ekenin bilemen»." 
Deuteronomy31:22 Sol kúni Muwsa usı jırdı jazıp alıp, izraillılarǵa úyretti." 
Deuteronomy31:23 Jaratqan Iye Nun ulı Eshuaǵa mınaday buyrıq berdi: «Kúshli hám batır bol! Sen Izrail xalqın Men olarǵa beremen dep ant ishken elge alıp barasań. Men seniń menen birge bolaman». 
Deuteronomy31:24 Muwsa nızamnıń barlıq sózlerin aqırına deyin orama kitapqa jazıp bolǵannan keyin," 
Deuteronomy31:25 Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵın alıp júrgen lebiylilerge mına buyrıqtı berdi: 
Deuteronomy31:26 «Mına Nızam kitabın alıp, Qudayıńız Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵınıń janına qoyıń. Bul ol jerde sizlerge qarsı gúwalıq bolıp tursın." 
Deuteronomy31:27 Sebebi men sizlerdiń qozǵalańshı hám qaysar ekenińizdi jaqsı bilemen. Búgin men sizlerdiń arańızda tiri bolǵanımnıń ózinde Jaratqan Iyege qarsı shıǵıp atırsız, al ólgenimnen keyin, bunnan da beter bolasız." 
Deuteronomy31:28 Endi urıwlarıńızdıń barlıq aqsaqalların hám qadaǵalawshıların maǵan shaqırıp kelińler. Olarǵa usı sózlerdi aytayın. Aspan hám jer olarǵa qarsı gúwa bolsın. 
Deuteronomy31:29 Meniń ólimimnen soń, sizlerdiń azǵırılıwǵa túsetuǵınıńızdı, sizlerge buyırǵan joldan shıǵıp ketetuǵınıńızdı bilemen. Waqıttıń ótiwi menen baxıtsızlıqqa duwshar bolasız. Óytkeni sizler Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi islep, Onıń ǵázebin keltiresiz»." 
Deuteronomy31:30 Sonnan keyin, Muwsa pútkil Izrail jámiyetine mına jırdı aqırına deyin aytıp berdi:" 
Deuteronomy32:1 «Háy, aspan, qulaq sal, men aytayın, Háy, jer júzi awzımnan shıqqan sózlerdi tıńla!" 
Deuteronomy32:2 Tálimim jawınday jawsın, Sózlerim shıq yańlı tússin, Maysa shóplerge túsken jawın tamshısınday, Ot-shóplerge quyatuǵın mol jawınday bolsın." 
Deuteronomy32:3 Jaratqan Iyeniń atın járiyalayman, Maqtańlar Qudayımızdıń ullılıǵın!" 
Deuteronomy32:4 Ol meniń qorǵawshı jartasımdur, Onıń isleri minsizdur, Barlıq jolları ádildur. Nahaqlıq qılmaytuǵın sadıq Qudaydur. Ol ádil hám haqıyqatdur." 
Deuteronomy32:5 Biraq bul buzıq hám turaqsız áwlad, Oǵan sadıq qalmadı. Sonıń ushın, Onıń balaları emesdur. Bul olardıń shermendeligidur." 
Deuteronomy32:6 Jaratqan Iyeniń jaqsılıǵın usılay qaytarasız ba, Háy, aqmaq hám aqılsız xalıq? Ol sizlerdi jaratıp, pishim bergen, Ákeńiz bolǵan Jaratıwshıńız emes pe?!" 
Deuteronomy32:7 Áyyemgi zamandı esleń, Ótken urpaqlardı oylań, Ákeńizden sorań, ol sizlerge aytıp berer, Ǵarrılar sizlerge bayanlap berer." 
Deuteronomy32:8 Quday Taala xalıqlarǵa úles jerlerin berip, Adamzattı milletlerge bólip tarqatqanda, Xalıqlardıń shegaraları, Iláhiy barlıqlardıń sanına qaray belgilendi." 
Deuteronomy32:9 Al Jaratqan Iyeniń úlesi Óz xalqıdur, Yaqıp urpaǵı Onıń payına túsken múlkidur." 
Deuteronomy32:10 Jaratqan Iye Izraildı shólden, Ízǵırǵan qula dúzden tawıp aldı, Onı orap alıp, ǵamxorlıq qıldı, Kóziniń qarashıǵınday etip qorǵadı." 
Deuteronomy32:11 Inindegilerin oyatıp atırǵan, Óz palapanların dógereklep aylanǵan, Qanatların jayıp, palapanların kótergen, Qanatları ústinde olardı alıp júrgen búrkittey," 
Deuteronomy32:12 Jaratqan Iye jalǵız Ózi Izraildı alıp júrdi, Jat qudaydıń hesh qanday járdemisiz." 
Deuteronomy32:13 Izraildı jerdiń tawlı úlkesine otırǵızdı, Atızdıń ónimi menen toydırdı. Onı jartastan aqqan pal menen, Taslı jerden shıqqan záytún mayı menen támiyinledi." 
Deuteronomy32:14 Sıyırlardıń qatıǵı, eshkilerdiń súti menen, Semiz qozılar, Bashannıń eń jaqsı qoshqar hám tekeleri menen, Eń sapalı biyday menen onı támiyinledi. Júzimnen islengen qızıl qanday sharabınan ishkizdi." 
Deuteronomy32:15 Eshurun semirdi de, ójetlenip tepkilendi, Qarnı toydı hám may baylap, jıltırap ketti, Ózin jaratqan Qudaydı taslap ketip, Qutqarıwshı Jartasın mensinbedi." 
Deuteronomy32:16 Basqa qudaylarǵa tabınıp, Qudaydıń qızǵanıshın oyattı, Jerkenishli butları menen Onı ǵázepke mindirdi." 
Deuteronomy32:17 Olar quday bolmaǵan jinlerge, Ózleri tanımaǵan basqa qudaylarǵa, Ata-babaları qorqpaǵan, keyin payda bolǵan, Taza qudaylarǵa qurbanlıq berdi." 
Deuteronomy32:18 Seni tuwǵan Jartastı eslemediń, Seni dúnyaǵa keltirgen Qudaydı umıtıp kettiń." 
Deuteronomy32:19 Jaratqan Iye bulardı kórip, olardan júz burdı, Óytkeni Óz ul-qızları Onıń ǵázebine tiydi." 
Deuteronomy32:20 Ol bılay dedi: „Bul xalıqtan júzimdi jasıraman, Olardıń aqıbeti ne bolatuǵının kóremen. Sebebi olar turaqsız násil, opasız balalardur." 
Deuteronomy32:21 Olar quday bolmaǵan butları menen, Meniń qızǵanıshımdı oyattı, Jaramsız butları menen Meniń ǵázebime tiydi. Men de xalıq bolmaǵan bir xalıq penen, Olardıń qızǵanıshın oyataman. Aqılsız bir xalıq penen, olardıń ǵázebine tiyemen." 
Deuteronomy32:22 Sebebi sizlerge qarsı ǵázebim ottay lawlap, Óliler mákanınıń túpkirine deyin janıp ketti, Ol jer júzin hám onıń ónimlerin kúydirip joq etedi, Tawlardıń negizgi tırnaqların jandırıp jiberedi." 
Deuteronomy32:23 Olardıń basına apat jawdıraman, Oqlarımdı olarǵa qarsı tolıq jumsayman." 
Deuteronomy32:24 Ashlıq olardıń dińkesin qurtadı, Ísıtpa keselligi janıp kúydiredi, Oba olardıń janın aladı. Jırtqısh haywanlardı jiberemen olarǵa qarsı, Jer bawırlawshılar záhárin shashadı." 
Deuteronomy32:25 Kóshelerde jigit hám qızlardı qılısh óltiredi, Úylerinde qorqınısh biylik qıladı, Emiziwli bala da, aq shashlı ǵarrılar da aman qalmaydı." 
Deuteronomy32:26 Olardı tas-talqan eter edim, Adamlardıń arasınan olardıń atların óshirip taslar edim." 
Deuteronomy32:27 Biraq dushpanlar maqtanıp júrmesin, Olar nadurıs túsinbesin, dedim. Bulardıń barlıǵın islegen Jaratqan Iye emes, Bizler ózlerimiz jeńiske eristik, – dep oylamasın dedim“." 
Deuteronomy32:28 Izrail aqılın joytqan xalıqdur, Olarda hesh qanday sezim joqdur." 
Deuteronomy32:29 Qánekey, olarda aqıl bolǵanda, túsiner edi, Aqıbeti ne bolatuǵının biler edi!" 
Deuteronomy32:30 Qorǵawshı Jartası olardı satpaǵanda, Jaratqan Iye Óz xalqın jawǵa táslim etpegende, Dushpannıń bir adamı mıń izraillını quwa alar ma edi? Eki adamı on mıń adamdı quwǵın qıla alar ma edi?" 
Deuteronomy32:31 Hátteki, moyınlaydı dushpanlarımız, Jartasımızdıń uqsamaytuǵının olardıń jartasına." 
Deuteronomy32:32 Olardıń júzim shaqaları Sodom shaqasınan, Baǵları Gomora baǵlarınandur. Júzim miyweleri záhárge tolı, Ashshıdur júzim solqımları." 
Deuteronomy32:33 Sharapları jılannıń záhári, Kobranıń óltiretuǵın uwıdur." 
Deuteronomy32:34 Jaratqan Iye bılay deydi: „Izrail dushpanlarınıń jawızlıqların dizip qoydım, Olardı jazalaw ushın, ǵáziyneme mórlep qoydım." 
Deuteronomy32:35 Ósh alıw Meniń qolımda, sazayın Ózim beremen, Waqtı kelgende, olardıń ayaqları tayadı, Jaqındur olardıń qulaytuǵın kúni, Jaza kúni júdá jaqın qaldı“." 
Deuteronomy32:36 Jaratqan Iye Óz xalqınıń huqıqın qorǵaydı, Olardıń kúshi hálsizlenip, Elde qul hám erkli adamlardıń aman qalmaǵanın kórgende, Olarǵa janı ashıydı." 
Deuteronomy32:37 Sonda Jaratqan Iye Óz xalqına bılay deydi: „Isengen qudaylarıńız qay jerde? Sizlerdiń pana tapqan jartasıńız qáne? 
Deuteronomy32:38 Qurbanlıqlarıńızdıń mayın jegen, Ishimlik sadaqalarıńızdı ishken, Qayaqta sol bir qudaylarıńız? Endi olar kelip, sizlerge járdem bersin! Sizlerdi solar qorǵasın!" 
Deuteronomy32:39 Bilip qoyıńlar, jalǵız Men Qudayman, Mennen basqa quday joqdur! Óltiretuǵın da, tiriltetuǵın da Men, Jaraqatlaytuǵın da, shıpa beretuǵın da Men bolaman. Hesh kim Meniń qolımnan qutqara almas." 
Deuteronomy32:40 Qolımdı aspanǵa kóteremen, Máńgi tiriligim haqı ant ishemen:" 
Deuteronomy32:41 Men jaltıldaǵan qılıshımdı qayrayman, Ádillik ornatıw ushın, onı qolıma alaman, Solay etip, dushpanlarımnan ósh alaman, Meni jek kórgenlerdi jazalayman." 
Deuteronomy32:42 Oqlarımdı qan menen más etemen, Qılıshımdı et penen toydıraman. Ólikler hám tutqınlardıń qanı aǵadı, Dushpan basshılarınıń basları kesiledi“." 
Deuteronomy32:43 Háy, xalıqlar, Onıń xalqın qutlıqlańlar, Óytkeni Ol qullarınıń qanınıń qunın talap qılar. Dushpanlarınan ósh alıp, Óz xalqınıń jerin pákler»." 
Deuteronomy32:44 Muwsa Nun ulı Eshua menen birge kelip, usı jırdı xalıqqa aytıp berdi." 
Deuteronomy32:45 Muwsa usı sózlerdiń hámmesin pútkil Izrail xalqına aytıp bolǵannan keyin," 
Deuteronomy32:46 olarǵa bılay dedi: – Búgin men sizlerge jetkergen usı sózlerdiń hámmesin júregińizde saqlań. Usı nızamnıń barlıq sózlerin muqıyatlı túrde orınlań, dep balalarıńızǵa buyırıń." 
Deuteronomy32:47 Bular bos sózler emes, al sizlerdiń ómirińizdur. Iordan dáryasınan ótip, múlik etetuǵın elde usı sózlerdiń sayasında sizlerdiń ómirińiz uzaq boladı." 
Deuteronomy32:48 Jaratqan Iye sol kúni Muwsaǵa bılay dedi: 
Deuteronomy32:49 – Erixonıń qarsısındaǵı Moab elindegi Abarim tawlarınıń biri bolǵan Nebo tawına shıq. Sol jerden Men Izrail xalqına múlik etip berip atırǵan Qanan jerine qara. 
Deuteronomy32:50 Ájaǵań Xaron Hor tawında ólip, ata-babalarına qosılǵanı sıyaqlı, sen de usı tawǵa shıǵıp, óleseń hám ata-babalarıńa qosılasań." 
Deuteronomy32:51 Sebebi ekewińiz de Zin shólinde, Qadeshtegi Meriba suwlarında izraillılardıń aldında Maǵan opasızlıq qılıp, muxaddesligimdi tán almadıńız." 
Deuteronomy32:52 Sonıń ushın, sen Men Izrail xalqına berip atırǵan jerdi tek uzaqtan kóreseń, biraq oǵan kirmeyseń." 
Deuteronomy33:1 Qudaydıń adamı Muwsa óliminen aldın izraillılarǵa aq pátiyasın berip," 
Deuteronomy33:2 bılay dedi: «Jaratqan Iye Sinay tawınan keldi, Seirden Óz xalqına quyashtay kóterildi, Paran tawınan nur shashtı. On mıńday perishte menen birge keldi, Oń qolında lawlaǵan ot bar edi." 
Deuteronomy33:3 Awa, Jaratqan Iye Óz xalqın súyedi, Ózine baǵıshlanǵan barlıq adamlardı qorǵaydı. Olar Jaratqan Iyeniń ayaqlarına bas uradı, Hám Onıń sózlerin qabıllaydı." 
Deuteronomy33:4 Muwsanıń bizlerge bergen nızamı, Yaqıp jámiyetiniń bahalı múlki boldı." 
Deuteronomy33:5 Izraildıń urıwları hám basshıları bir jerge jıynalǵanda, Jaratqan Iye Eshurunnıń patshası boldı»." 
Deuteronomy33:6 Muwsa Ruben urıwı haqqında bılay dedi: «Ruben urıwı jasasın, ólmesin, Xalqınıń sanı az bolsa da, aman bolsın»." 
Deuteronomy33:7 Muwsa Yahuda urıwı haqqında mınalardı ayttı: «Yahudanıń páriyadın esit, Jaratqan Iye, Onı basqa urıwlar menen birlestir. Ol óz qolları menen ózin qorǵap atır, Dushpanlarına qarsı oǵan járdemshi bol»." 
Deuteronomy33:8 Ol Lebiy urıwı haqqında bılay dedi: «O, Jaratqan Iye, Seniń Urim hám Tummimiń Sadıq qulıń Lebiy ushındur. Massada onı sınap kórdiń, Meriba suwlarında onıń menen tartıstıń." 
Deuteronomy33:9 Ol ata-anasınan, aǵa-inisinen, Óz balalarınan góre, Seni joqarı qoydı. Seniń buyrıqlarıńdı orınladı, Kelisimińe sadıq qaldı." 
Deuteronomy33:10 Seniń qaǵıydalarıńdı Yaqıptıń urpaqlarına, Nızamlarıńdı Izrailǵa úyretedi. Seniń aldıńda tútetki tútetip, Qurbanlıq ornıńda tolıǵı menen jandırılatuǵın qurbanlıqlar usınadı." 
Deuteronomy33:11 Onıń baylıǵın jarılqa, Jaratqan Iye, Qol urǵan islerinen kewliń tolsın. Oǵan qarsı shıqqanlardıń Dushpanlarınıń belin sındır, Jawları qaytıp ayaqqa tura almasın!»" 
Deuteronomy33:12 Muwsa Benyamin urıwı haqqında bılay dedi: «Jaratqan Iyeniń súyiklisi, Onıń janında qáwip-qátersiz jasasın, Jaratqan Iye hámme waqıtta onı qorǵaydı, Ol da Jaratqan Iyeniń qushaǵında tınıshlıq tabadı»." 
Deuteronomy33:13 Yusup ushın bılay dedi: «Jaratqan Iye onıń jerine bersin bereket, Aspannan túsetuǵın bahalı shıq penen, Jer astı bulaq suwları menen." 
Deuteronomy33:14 Jerinde quyashqa toyǵan sapalı ónim óssin, Óz máwsiminde miyweler mol bolsın." 
Deuteronomy33:15 Áyyemnen kiyatırǵan tawlardıń eń jaqsı sıyları menen, Máńgi tóbeshiklerdiń molshılıǵı menen," 
Deuteronomy33:16 Jerdiń eń jaqsı ónimi hám hár bir nársesi menen, Puta ishinde Kóringenniń miyrimi menen bereketlensin. Yusup urpaǵınan bolǵan adamlarǵa, Tuwısqanlarınıń arasında basshı bolǵan Yusupke usı bereket jawsın." 
Deuteronomy33:17 Birinshi tuwılǵan buǵa sıyaqlı qúdiretlidur ol, Shaqları jabayı buǵanıń shaqları yańlı. Onıń bir shaqı Efrayımnıń on mıń adamı, Ekinshi shaqı Menashsheniń mıńlaǵanı. Yusup usı shaqları menen xalıqlardı súzedi, Jer júzindegi xalıqlardı quwadı»." 
Deuteronomy33:18 Ol Zebulon hám Issaxar urıwı haqqında bılay dedi: «Háy, Zebulon jolǵa shıqqanıńda quwanıshqa bólen, Issaxar, sen shatırlarıńda shadlan!" 
Deuteronomy33:19 Olar basqa xalıqlardı tawǵa shaqıradı, Ol jerde maqul bolatuǵın qurbanlıqlardı shaladı. Olar teńizlerdiń molshılıǵı menen, Teńiz jaǵasınıń baylıǵı menen azıqlanar»." 
Deuteronomy33:20 Muwsa Gad urıwı haqqında bılay dedi: «Gadtıń jerin keńeytken Qudayǵa alǵıs aytıń! Gad arıslan sıyaqlı óz jerinde jasaydı, Oljasınıń qol hám basların bóleklep taslaydı." 
Deuteronomy33:21 Ol ózi ushın jerdiń jaqsısın tańladı, Basshınıń úlesi oǵan berildi. Xalıqtıń basshıları jıynalǵanda, Ol orınladı Izrail xalqı menen birge, Jaratqan Iyeniń ádil erkin hám Onıń húkimlerin»." 
Deuteronomy33:22 Muwsa Dan urıwı haqqında bılay dedi: «Dan jas arıslanǵa megzer, Ol Bashannan sekirip shıǵar»." 
Deuteronomy33:23 Naftaliy urıwı haqqında bılay dedi: «Háy, Jaratqan Iyeniń oń jaǵına shıqqan, Onıń jarılqawına tolıp turǵan Naftaliy! Sen batıs penen qublanı múlik etip alasań»." 
Deuteronomy33:24 Ol Asher haqqında bılay dedi: «Basqa urıwlardıń ishinde Asher eń kóp jarılqanǵanıdur, Tuwısqanlarınıń ishindegi eń súyiklisi bolsın. Onıń jeri záytún aǵashına bay bolsın." 
Deuteronomy33:25 Dárwazańnıń támbileri temir hám qoladan bolıp, Ómiriń boyı qáwipsiz jasa»." 
Deuteronomy33:26 «Háy, Eshurun, Qudayımızǵa megzes hesh kim joqdur, Ol saǵan járdem beriw ushın aspannan, Bultlar ústinde keler saltanatı menen." 
Deuteronomy33:27 Ázelden bar bolǵan Quday seniń panańdur, Seni Ol Óziniń máńgilik qollarında alıp júrer. Dushpanlarıńdı aldıńnan quwıp shıǵarıp, Saǵan: „Olardı qırıp tasla!“ – dep aytadı." 
Deuteronomy33:28 Solay etip, Izrail qáwip-qátersiz jasaydı, Yaqıptıń mákanı aman boladı, Dán hám sharap elinde mol boladı, Aspannan onıń jerine shıq túsedi." 
Deuteronomy33:29 Izrail, sen qanday baxıtlısań! Saǵan megzeytuǵın bar ma ózi? Sen Jaratqan Iye qutqarǵan xalıqsań. Jaratqan Iye seni qorǵaytuǵın qalqandur, Jeńis beretuǵın seniń qılıshıńdur. Dushpanlarıń sennen aybınadı, Sen olardıń arqasın basıp, ezeseń»." 
Deuteronomy34:1 Sonnan keyin, Muwsa oypatlıqtıń Moabqa tiyisli bóleginen Erixo qalasına qarsı jaylasqan Nebo tawına, Pisga tawınıń tóbesine shıqtı. Jaratqan Iye oǵan pútkil eldi kórsetti: arqadaǵı Dan qalasına deyin sozılǵan Gilad jerin," 
Deuteronomy34:2 pútkil Naftaliy jerlerin, Efrayım hám Menashshe jerlerin, batıstaǵı teńizge deyin sozılǵan pútkil Yahuda jerlerin," 
Deuteronomy34:3 qubladaǵı Negebti hám tegislikti. Bul Soar qalasına deyin sozılǵan Palma qalası dep atalǵan Erixo tegisligi. 
Deuteronomy34:4 Keyin Jaratqan Iye Muwsaǵa: «Ibrayımǵa, Ísaqqa hám Yaqıpqa: „Seniń urpaǵıńa beremen“ dep ant ishken el usı boladı. Mine, usı eldi kózleriń menen kóriwge múmkinshilik berdim, biraq sen ol jerge kirmeyseń», – dedi." 
Deuteronomy34:5 Solay etip, Jaratqan Iyeniń aytqanınday, Onıń qulı Muwsa sol Moab elinde qaytıs boldı." 
Deuteronomy34:6 Jaratqan Iye onı Beyt-Peorǵa qarama-qarsı jaylasqan Moabtaǵı oypatlıqqa kómdi. Muwsanıń qábiri qay jerde ekenligin búginge deyin hesh kim bilmeydi. 
Deuteronomy34:7 Muwsa qaytıs bolǵanda, bir júz jigirma jasta edi. Degen menen, onıń kózi de hálsizlenbegen, kúsh-ǵayratı da qaytpaǵan edi." 
Deuteronomy34:8 Izraillılar oypatlıqtıń Moabqa tiyisli bóleginde Muwsanı joqlap otız kún aza tuttı. Keyin Muwsa ushın azalaw kúnleri tamam boldı. 
Deuteronomy34:9 Nun ulı Eshua danalıq ruwxı menen tolǵan edi. Óytkeni Muwsa óliminen aldın oǵan qolların qoyıp, onı jolbasshı etip tayınlaǵan edi. Izraillılar oǵan qulaq salıp, Jaratqan Iyeniń Muwsa arqalı bergen buyrıqlarına ámel qıldı." 
Deuteronomy34:10 Izrailda sol kúnnen búginge deyin, Muwsaǵa uqsaǵan payǵambar bolmadı. Sebebi Jaratqan Iye Muwsa menen júzbe-júz kórisip, sóylesetuǵın edi." 
Deuteronomy34:11 Jaratqan Iye onı Mısırda faraonǵa, onıń xızmetkerlerine hám pútkil Mısır xalqına Óz káramat hám belgilerin kórsetiw ushın jibergen edi." 
Deuteronomy34:12 Muwsa pútkil Izrail xalqınıń kóz aldında qúdiretli, ullı hám qorqınıshlı isler islegen edi." 
Joshua1:1 Jaratqan Iye Óz qulı Muwsanıń óliminen soń, onıń járdemshisi Nun ulı Eshuaǵa bılay dedi:" 
Joshua1:2 – Meniń qulım Muwsa óldi. Qánekey, endi sen pútkil xalıq penen birge Iordan dáryasın kesip ótip, Men sizlerge, yaǵnıy Izrail xalqına beretuǵın elge kirińler." 
Joshua1:3 Muwsaǵa aytqanımday, ayaǵıńız tiygen barlıq jerlerdi sizlerge beremen." 
Joshua1:4 Sizlerdiń jer shegarańız qubladaǵı shólden arqadaǵı Lebanonǵa deyin, shıǵıstaǵı ullı Evfrat dáryasınan pútkil xetlerdiń eli arqalı batıstaǵı Jer Orta teńizine deyin sozılǵan boladı." 
Joshua1:5 Ómiriń boyı hesh kim saǵan qarsı tura almaydı. Muwsa menen birge bolǵanım sıyaqlı, Men seniń menen de birge bolaman. Seni hesh qashan qaldırmayman hám taslap ketpeymen." 
Joshua1:6 Kúshli hám márt bol. Sebebi Men ata-babalarına beremen dep ant ishken jerdi bul xalıq iyelewi ushın, sol jerdi olarǵa sen alıp bereseń." 
Joshua1:7 Tek kúshli hám júdá márt bolıp, qulım Muwsanıń saǵan buyırǵan pútkil Nızamın muqıyatlı túrde orınla. Qay jerge barsań da, tabısqa iye bolıwıń ushın, bul Nızamnan uzaqlama hám onnan ya ońǵa, ya solǵa awıp ketpe." 
Joshua1:8 Nızam kitabında jazılǵan sózlerdi awzıńnan túsirme. Onda jazılǵanlardıń barlıǵın tolıq orınlaw ushın, ol haqqında kúni-túni oy juwırtıp júr. Sonda sen tabısqa iye bolıp, maqsetińe eriseseń." 
Joshua1:9 Saǵan kúshli hám márt bol demegen be edim? Qorqpa hám ruwxıńdı túsirme. Óytkeni Qudayıń Jaratqan Iye sen baratuǵın hár bir jerde seniń menen birge boladı. 
Joshua1:10 Solay etip, Eshua xalıq qadaǵalawshılarına bılay dep buyırdı:" 
Joshua1:11 – Ordanı aralap shıǵıp, xalıqqa mına buyrıqtı berińler: «Ózlerińizge azıq-awqat tayarlańlar. Sebebi Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizlerge beretuǵın jerine kirip, onı menshik etip iyelewińiz ushın, úsh kúnnen soń, Iordan dáryasın kesip ótesizler»." 
Joshua1:12 Al Eshua Ruben hám Gad urıwları menen Menashshe urıwınıń yarımına bılay dedi: 
Joshua1:13 – Jaratqan Iyeniń qulı Muwsanıń: «Qudayıńız Jaratqan Iye bul jerdi sizlerge berip, sizlerdi tınıshlıqqa eristiredi», – degen sózlerin eske túsirińler." 
Joshua1:14 Sizlerdiń hayallarıńız, balalarıńız hám mallarıńız usı jerde, yaǵnıy Iordan dáryasınıń shıǵısında, Muwsanıń sizlerge bergen jerinde qalsın. Biraq sizler, yaǵnıy pútkil jawıngerler qurallanıp, tuwısqanlarıńızdan aldın dáryanı kesip ótińler hám olarǵa járdem berińler." 
Joshua1:15 Jaratqan Iye sizlerdi tınıshlıqqa eristirgeni sıyaqlı, olardı da tınıshlıqqa eristiredi. Olar Qudayıńız Jaratqan Iyeniń beretuǵın jerin múlik etip alǵannan soń, sizler de múlik etip alǵan jerińizge, Jaratqan Iyeniń qulı Muwsanıń Iordan dáryasınıń shıǵısındaǵı sizlerge bergen jerine qaytıp, usı jerge ornalasıńlar." 
Joshua1:16 Olar Eshuaǵa bılay dep juwap berdi: – Bizlerge buyırǵanlarıńnıń hámmesin orınlaymız. Qay jerge jiberseń de, baramız." 
Joshua1:17 Hár bir nársede Muwsanıń sózine boysınǵanımız sıyaqlı, seniń sózińe de boysınamız. Muwsa menen birge bolǵan Qudayıń Jaratqan Iye seniń menen de birge bolsın." 
Joshua1:18 Sózińe qarsı shıqqan hám qanday da bir buyrıǵıńa boysınbaǵan adamǵa ólim jazası beriledi. Tek sen kúshli hám márt bol. 
Joshua2:1 Nun ulı Eshua Shittimnen jasırın túrde eki jansızdı jiberip atırıp, olarǵa: – Barıp, Qanan jerin, ásirese Erixonı kózden ótkizińler, – dedi. Solay etip, jansızlar jolǵa shıǵıp, Raxab degen buzıq hayaldıń úyine keldi hám sol jerde qonıp qaldı." 
Joshua2:2 Sonda Erixo patshasına: «Elimizdi kózden ótkiziw ushın, usı túni Izrail xalqınan adamlar keldi», – degen xabar jetti." 
Joshua2:3 Sonlıqtan Erixo patshası Raxabqa: «Seniń úyińe kelgen sol adamlardı shıǵarıp ber. Sebebi olar elimizdi kózden ótkiziw ushın kelgen», – degen xabar jolladı." 
Joshua2:4 Al eki adamdı jasırıp qoyǵan Raxab: – Sol adamlardıń maǵan kelgeni ıras. Biraq men olardıń qay jerli ekenin bilmegen edim. 
Joshua2:5 Gewgim túspesten burın, qala dárwazası jabılayın dep atırǵanda, olar shıǵıp ketti. Olardıń qay jaqqa ketkenin bilmeymen. Izlerinen dárhal ketseńiz, jetip alasızlar, – dedi." 
Joshua2:6 Negizinde hayal sol adamlardı tamnıń tóbesine shıǵarıp, ol jerge jayıp qoyılǵan zıǵır bawlarınıń astına jasırǵan edi." 
Joshua2:7 Al patshanıń adamları bolsa, jansızlardı Iordan dáryasın kesip ótetuǵın jerge qaray quwıp ketti. Olar qaladan shıǵıwdan-aq, qala dárwazası jabıldı." 
Joshua2:8 Tamnıń tóbesindegi adamlar uyqıǵa jatpasınan aldın, hayal olardıń janına bardı da," 
Joshua2:9 olarǵa bılay dedi: – Jaratqan Iyeniń bul eldi sizlerge bergenin bilemen. Bizlerdi sizler sebepli qorqınısh biyledi. Elde jasaytuǵın hár bir adamnıń ruwxı túsip júr. 
Joshua2:10 Óytkeni sizler Mısırdan shıqqanıńızda, Jaratqan Iyeniń Qızıl teńizdi aldıńızda qalay qurǵatıp taslaǵanın, Iordan dáryasınıń arǵı jaǵındaǵı amorlardıń eki patshası Sixon menen Ogqa sizler neler islegenińizdi, olardı qalayınsha pútkilley qırıp taslaǵanıńızdı esitken edik." 
Joshua2:11 Bulardı esitkenimizde, ruwxımız túsip ketti. Sizlerden qorqqanımızdan, hesh kimde hal-dárman qalmadı. Sebebi sizlerdiń Qudayıńız Jaratqan Iye – joqarıdaǵı aspanda da, tómendegi jer júzinde de Quday." 
Joshua2:12 Sizlerge jaqsılıq etkenim sıyaqlı, sizler de meniń úy-ishime jaqsılıq etetuǵınıńızǵa Jaratqan Iye haqı ant ishińler. Ata-anamdı, aǵa-inilerimdi, apa-sińlilerimdi hám olardıń úy-ishlerin ólimnen saqlap, hámmemizdi aman qaldıratuǵınıńızdı bildiretuǵın isenimli bir belgi berińler." 
Joshua2:13  
Joshua2:14 Adamlar oǵan: – Eger bul isimizdi áshkara qılmasańız, bizler sizler ushın janımızdı beriwge tayarmız. Jaratqan Iye bul jerdi bizlerge bergeninde, saǵan jaqsılıq islep, sadıqlıq kórsetemiz, – dedi." 
Joshua2:15 Úyi qala diywalında jaylasqanlıqtan, Raxab adamlardı arqan menen áynekten tómenge túsirdi de," 
Joshua2:16 olarǵa: – Izińizden quwıp ketken adamlar sizlerge dus kelip qalmawı ushın, tawǵa shıǵıńlar. Olar izlerine qaytıp ketkenge deyin, úsh kún sol jerde jasırınıp turıńlar. Sońınan jolıńızdı dawam etersizler, – dedi." 
Joshua2:17 Sol adamlar Raxabqa bılay dedi: – Bizler ishtirgen antıńda turıwımız ushın mına nárseni islewiń shárt: 
Joshua2:18 Usı elge kirgenimizde, mına qırmızı arqandı bizlerdi túsirip jibergen áynegińe baylap qoy. Sońınan ata-anańdı, tuwısqanlarıńdı hám ákeńniń pútkil xojalıǵın janıńa, óz úyińe jıyna." 
Joshua2:19 Seniń úyińniń qapısınan sırtqa shıqqan adam óz bası ushın ózi juwap beredi. Bunday adam ushın bizler juwapker emespiz. Biraq eger seniń menen birge úyińde bolǵan bir adam jábir kórse, onıń ólimine bizler juwapker bolamız." 
Joshua2:20 Degen menen, islerimizdi áshkara qılsań, onda bizler sen ishtirgen anttan azat bolamız." 
Joshua2:21 Hayal olarǵa: – Aytqanıńızday bolsın, – dedi hám olardı jolǵa shıǵarıp salǵannan soń, qırmızı arqandı áynekke baylap qoydı." 
Joshua2:22 Adamlar ol jerden ketip, tawǵa shıqtı hám izlerinen quwǵanlar qaytıp ketkenshe, sol jerde úsh kún qaldı. Olardıń izinen quwǵanlar barlıq jerden olardı izlese de, taba almadı." 
Joshua2:23 Eki adam izine qaytıw ushın tawdan tústi de, dáryanı kesip ótip, Nun ulı Eshuanıń janına bardı hám baslarınan ótken hámme nárseni aytıp berdi." 
Joshua2:24 Olar Eshuaǵa: – Jaratqan Iye haqıyqattan da usı jerdiń barlıǵın bizlerdiń qolımızǵa tapsırıptı. Ol jerde jasaytuǵın hár bir adam bizlerden qorqıp, ruwxı túsip júr eken, – dedi." 
Joshua3:1 Eshua tań azannan turdı da, pútkil Izrail xalqı menen birlikte Shittimnen jolǵa shıǵıp, Iordan dáryasına keldi. Olar dáryanı kesip ótpey, sol jerde túnedi." 
Joshua3:2 Úshinshi kúnniń sońında ordanı bastan-ayaq aylanıp shıqqan qadaǵalawshılar 
Joshua3:3 xalıqqa bılay dep buyırdı: – Lebiyli ruwxaniyler Qudayıńız Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵın kóterip baratırǵanın kórgenińizde, sizler de ornıńızdan qozǵalıp, sandıqtıń izine erińler." 
Joshua3:4 Solay etip, sizler qaysı tárepke baratuǵınıńızdı bilip alasızlar. Sebebi sizler aldın bul joldan hesh qashan júrip kórmegensizler. Biraq Kelisim sandıǵına jaqınlaspańlar. Sandıq penen sizlerdiń arańızda eki mıń shıǵanaq qashıqlıq bolsın." 
Joshua3:5 Eshua xalıqqa: – Ózlerińizdi pákleńler. Óytkeni Jaratqan Iye erteń arańızda ájayıp isler isleydi, – dedi." 
Joshua3:6 Al ruwxaniylerge: – Kelisim sandıǵın kóterip, xalıqtıń aldında júrińler, – dedi. Solay etip, ruwxaniyler sandıqtı kóterip, xalıqtıń aldında júrip ketti." 
Joshua3:7 Sol arada Jaratqan Iye Eshuaǵa bılay dedi: – Men Muwsa menen birge bolǵanım sıyaqlı, seniń menen de birge ekenimdi olar túsiniwi ushın, búginnen baslap seni pútkil Izrail xalqınıń kóz aldında mártebeli qılaman." 
Joshua3:8 Sen Kelisim sandıǵın kótergen ruwxaniylerge: «Iordan dáryasınıń jaǵasına barǵanıńızda, suwǵa ayaq basıp, toqtap turıńlar», – dep buyrıq ber." 
Joshua3:9 Eshua Izrail xalqına: – Jaqınıraq kelip, Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sózlerin tıńlańlar, – dep bolıp, sózin bılay dawam etti:" 
Joshua3:10 – Tiri Qudaydıń arańızda ekenin, Onıń qanan, xet, xiw, periz, girgash, amor hám ebus xalıqların aldıńızdan sózsiz quwıp jiberetuǵının mınadan bilip alasızlar:" 
Joshua3:11 mine, pútkil jer júzi Iyesiniń Kelisim sandıǵı sizlerden aldın Iordan dáryasınan ótedi." 
Joshua3:12 Endi ózlerińizge hár bir urıwdan bir adamnan, yaǵnıy Izrail urıwlarınan on eki adamdı saylap alıńlar." 
Joshua3:13 Pútkil jer júziniń Iyesi bolǵan Jaratqan Iyeniń sandıǵın kótergen ruwxaniyler Iordan dáryasına ayaq basqanda, joqarıdan aqqan suwlar toqtap, bir jerge toplanadı." 
Joshua3:14 Xalıq Iordan dáryasınan ótiw ushın túnegen jerinen jolǵa shıqtı. Kelisim sandıǵın kótergen ruwxaniyler aldında júrip baratır edi. 
Joshua3:15 Iordan dáryası jıyın-terim waqtında tasıp, kánarınan shıǵıp ketetuǵın edi. Sonda sandıqtı kótergen ruwxaniyler dáryanıń jaǵasına barıp, suwǵa ayaqların tiygiziwden-aq," 
Joshua3:16 joqarıdan aqqan suwlar toqtap, júdá uzaqlarda, Saretanǵa jaqın bolǵan Adam qalasında toplanıp, joqarılay basladı. Al Iordan tegisligindegi teńizge, yaǵnıy Óli teńizge aqqan dáryanıń qalǵan suwları bolsa, pútkilley toqtap qaldı. Xalıq dáryanı Erixonıń qarsı aldınan kesip ótti." 
Joshua3:17 Pútkil xalıq dáryadan ótip bolǵansha, Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵın kótergen ruwxaniyler dáryanıń qurǵap qalǵan ultanınıń ortasında qozǵalmay turdı. Solay etip, pútkil Izrail xalqı dáryanıń qurǵap qalǵan ultanı arqalı ótti." 
Joshua4:1 Pútkil xalıq Iordan dáryasınan ótip bolǵannan soń, Jaratqan Iye Eshuaǵa bılay dedi:" 
Joshua4:2 – Xalıq ishinen on eki adamdı, yaǵnıy hár urıwdan bir adamnan saylap alıń da," 
Joshua4:3 olarǵa bılay dep buyırıńlar: «Bul jerden, Iordan dáryasınıń ortasınan, anıq ruwxaniylerdiń ayaqları turǵan jerden on eki tas alıńlar. Bul taslardı ózlerińiz benen birge alıp, túneytuǵın jerińizge aparıp qoyıńlar»." 
Joshua4:4 Solay etip, Eshua Izraildıń hár bir urıwınan ózi saylap alǵan on eki adamdı shaqırıp alıp," 
Joshua4:5 olarǵa bılay dep buyırdı: – Dáryanıń ortasına, Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sandıǵınıń aldı betine barıp, Izrail xalqınıń urıw sanına qaray hár birińiz iynińizge bir tastan kóterip alıńlar." 
Joshua4:6 Olar sizler ushın belgi boladı. Balalarıńız keleshekte: «Bul taslar neni ańlatadı?» – dep soraǵanda," 
Joshua4:7 olarǵa: «Iordan dáryasınıń suwları Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵınıń aldında aqpay qaldı. Kelisim sandıǵı dáryadan ótip atırǵanda, aǵıp turǵan suwlar toqtap qaldı. Bul taslar Izrail xalqı ushın sol waqıyadan máńgige estelik boladı», – deysizler." 
Joshua4:8 Izraillılar Eshuanıń buyrıǵın orınladı. Jaratqan Iyeniń Eshuaǵa aytqanınday, Izrail urıwlarınıń sanına qaray Iordan dáryasınıń ortasınan alınǵan on eki tastı olar ózleri túnegen jerge alıp kelip, sol jerge qoydı." 
Joshua4:9 Eshua Iordan dáryasınıń ortasına, Kelisim sandıǵın kótergen ruwxaniyler turǵan jerge basqa on eki tas ornattı. Bul taslar búgin de sol jerde tur." 
Joshua4:10 Solay etip, Jaratqan Iyeniń xalıqqa jetkiziw ushın Eshuaǵa buyırǵan hár bir nársesi orınlanıwǵa deyin, sandıqtı kótergen ruwxaniyler Iordan dáryasınıń ortasında turdı. Hár bir nárse Muwsanıń Eshuaǵa buyırǵanınday etip islendi. Xalıq dáryadan asıǵıslıq penen ótti." 
Joshua4:11 Pútkil xalıq dáryadan ótkennen keyin, Jaratqan Iyeniń sandıǵın kótergen ruwxaniyler de xalıqtıń kóz aldında dáryadan ótti." 
Joshua4:12 Ruben hám Gad urıwları menen Menashshe urıwınıń yarımı Muwsanıń ózlerine buyırǵanı sıyaqlı qural asınıp, Izrail xalqınıń aldında dáryadan kesip ótti." 
Joshua4:13 Usı tárizde qırıq mıńǵa shamalas qurallı adamlar urısıw ushın Jaratqan Iyeniń aldında Erixo tegisligine ótti. 
Joshua4:14 Jaratqan Iye sol kúni Eshuanı pútkil Izrail xalqınıń kóz aldında mártebeli qıldı. Muwsaǵa ómiri boyı qanday húrmet kórsetilgen bolsa, Eshuaǵa da sonday húrmet kórsetile basladı." 
Joshua4:15 Jaratqan Iye Eshuaǵa: 
Joshua4:16 – Kelisim sandıǵın kótergen ruwxaniylerge Iordan dáryasınan shıǵıwdı buyır, – dedi." 
Joshua4:17 Eshua ruwxaniylerge: – Iordan dáryasınan shıǵıńlar, – dep buyırdı." 
Joshua4:18 Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵın kótergen ruwxaniyler Iordan dáryasınıń ortasınan shıǵıp, jaǵaǵa ayaq basıwdan-aq, dáryanıń suwları burınǵıday jiyeklerinen tasıp aǵa basladı." 
Joshua4:19 Xalıq birinshi aydıń onınshı kúni Iordan dáryasınan ótip, Gilgalǵa, Erixonıń shıǵıs shegarasına ornalastı." 
Joshua4:20 Eshua Iordannan alınǵan on eki tastı Gilgalǵa ornattı. 
Joshua4:21 Sońınan ol Izrail xalqına bılay dedi: – Keleshekte sizlerdiń urpaqlarıńız óz ákelerinen: «Bul taslar neni ańlatadı?» – dep sorasa," 
Joshua4:22 olarǵa Izrail xalqınıń Iordan dáryasınıń qurǵap qalǵan ultanı arqalı ótkenin aytıń. 
Joshua4:23 Qudayıńız Jaratqan Iye Qızıl teńizdi bizler ótip bolaman degenshe, qalay qurǵatıp taslaǵan bolsa, Iordan dáryasın da sizler ótip bolaman degenshe, solay qurǵatıp taslaǵanın túsindiriń." 
Joshua4:24 Ol bulardı jer júzindegi barlıq xalıqlar Jaratqan Iyeniń qanshelli qúdiretli ekenin biliwi ushın hám sizler de bárqulla Qudayıńız Jaratqan Iyeden qorqıwıńız ushın isledi. 
Joshua5:1 Jaratqan Iyeniń Iordan dáryasınıń suwların izraillılardıń aldında, olar ótip bolaman degenshe, qalay qurǵatıp taslaǵanın Iordannıń batıs tárepindegi amor patshaları hám Jer Orta teńizi jaǵasındaǵı qanan patshaları esitkende, ruwxları tústi. Izraillılardan qorqqanınan, hesh kimde hal-dárman qalmadı." 
Joshua5:2 Sol waqıtta Jaratqan Iye Eshuaǵa: – Tastan pıshaqlar islep, izraillılardı burınǵıday súnnet et, – dedi." 
Joshua5:3 Solay etip, Eshua tastan pıshaqlar islep, izraillılardı Aralot tóbeshiginde súnnet etti." 
Joshua5:4 Bunı islegeniniń sebebi mınaw edi: Mısırdan shıqqanlardıń hámmesi, urısqa jaramlı bolǵan barlıq er adamlar Mısırdan shıqqannan soń, shólde júrgende ólip ketken edi." 
Joshua5:5 Mısırdan shıqqan barlıq er adamlar súnnet etilgen edi. Biraq Mısırdan shıqqannan keyin shólde júrgen waqıtta tuwılǵan er adamlardıń hesh biri súnnet etilmegen edi. 
Joshua5:6 Mısırdan shıqqanda urısqa jaramlı bolǵanlardıń hámmesi ólip bolǵansha, izraillılar shólde qırıq jıl gezip júrdi. Sebebi olar Jaratqan Iyeniń sózin tıńlamaǵan edi. Jaratqan Iye olarǵa: «Men ata-babalarıńızǵa wáde etip, sizlerge beremen degen sút hám pal aǵıp turǵan jerdi sizler kórmeysizler», – dep ant ishken edi." 
Joshua5:7 Jaratqan Iye olardıń ornına balalarına ómir berdi. Súnnet etilmegen bul balalardı Eshua súnnet etti. Óytkeni olar jolda súnnet etilmegen edi. 
Joshua5:8 Barlıq er adamlar súnnet etilgennen soń, táwir bolǵansha, ordadaǵı óz orınlarında qaldı." 
Joshua5:9 Sonda Jaratqan Iye Eshuaǵa: – Mısırda sizlerde bolǵan masqarashılıqtı búgin alıp tasladım, – dedi. Sonlıqtan sol jer búgin de Gilgal dep ataladı." 
Joshua5:10 Gilgalda Erixo tegisligine orda qurǵan Izrail xalqı aydıń on tórtinshi kúni keshte Qutqarılıw bayramın bayramladı. 
Joshua5:11 Bir kún dawam etken bayramnan soń, olar eldiń zúráátinen ashıtqısız nan hám quwırmash jedi." 
Joshua5:12 Olar sol eldiń zúráátinen jey basladı hám erteńine mannanıń jawıwı pútkilley toqtadı. Izraillılar sol jılı Qanan eliniń zúrááti menen azıqlandı. 
Joshua5:13 Eshua Erixo qalasına jaqın jerde bolǵanda, basın kóterip qarap, aldında qılısh uslap turǵan bir adamdı kórdi. Eshua oǵan jaqınlasıp: – Sen bizler táreptiń adamımısań yamasa dushpan táreptiń be? – dep soradı." 
Joshua5:14 Sol adam oǵan: – Hesh táreptiń de emes. Men Jaratqan Iyeniń áskerleriniń sárkárdasıman. Mine, men keldim, – dedi. Sol waqıtta Eshua et betinen jerge jıǵılıp, oǵan tabındı da: – Mırzam, qulıńızǵa aytatuǵın qanday sózińiz bar? – dep soradı." 
Joshua5:15 Jaratqan Iyeniń áskerleriniń sárkárdası Eshuaǵa: – Ayaq kiyimińdi shesh. Óytkeni sen turǵan jer – muxaddes, – dedi. Eshua aytılǵandı orınladı." 
Joshua5:16 Izraillılar sebepli, Erixo qalasınıń dárwazaları tas qılıp jabılǵan edi. Ol arqalı hesh kim kirmedi de, shıqpadı da." 
Joshua6:1 Sonda Jaratqan Iye Eshuaǵa bılay dedi: – Men Erixo qalasın, onıń patshasın hám jawıngerlerin saǵan táslim qılaman." 
Joshua6:2 Sen pútkil áskerleriń menen birge altı kún dawamında qala dógeregin kúnine bir mártebe aylanıp shıǵıwıń kerek. 
Joshua6:3 Kárnay kótergen jeti ruwxaniy sandıqtıń aldında júrsin. Jetinshi kúni qalanıń dógeregin jeti mártebe aylanıńlar hám sonda ruwxaniyler kárnayların shertsin. 
Joshua6:4 Ruwxaniylerdiń kárnaylardı uzaq sozıp shertkenin esitkenińizde, pútkil xalıq bálent dawıs penen baqırsın. Sonda qalanıń diywalları qulap túsedi hám hár bir adam turǵan jerinen tuwrı qalaǵa kiredi." 
Joshua6:5 Nun ulı Eshua ruwxaniylerdi shaqırıp alıp, olarǵa: – Kelisim sandıǵın kóterińler. Jeti ruwxaniy qollarına kárnaylardı alıp, Jaratqan Iyeniń sandıǵınıń aldında júrsin, – dedi." 
Joshua6:6 Sońınan xalıqqa: – Alǵa júrińler, qalanıń dógeregin aylanıwdı baslańlar. Qurallı adamlar Jaratqan Iyeniń sandıǵınıń aldında júrsin, – dedi." 
Joshua6:7 Eshua bul sózlerdi xalıqqa aytıp bolǵannan soń, kárnaylardı kótergen jeti ruwxaniy kárnaylardı shertip, Jaratqan Iyeniń aldında alǵa júre basladı. Olardıń izinen Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵı alıp júrildi." 
Joshua6:8 Qurallanǵan adamlar kárnay shertken ruwxaniylerdiń aldında, al artta kiyatırǵanlar sandıqtıń izinen júrip kiyatır edi. Sol waqıtta kárnaylar da úzliksiz shertilip turdı." 
Joshua6:9 Sonda Eshua xalıqqa: – Baqırmańlar, seslerińizdi shıǵarmańlar. Men: «Baqırıńlar», – demegenimshe, awzıńızdan birde bir sóz shıqpasın. Buyrıǵımdı esitken waqtıńızda, baqırıńlar, – dep buyırdı." 
Joshua6:10 Solay etip, olar Jaratqan Iyeniń sandıǵın kóterip, qala átirapın bir mártebe aylandı. Keyin ordaǵa kelip, sol jerde túnedi." 
Joshua6:11 Erteńine azanda Eshua erte turdı hám ruwxaniyler Jaratqan Iyeniń sandıǵın kóterdi. 
Joshua6:12 Kárnaylardı kótergen jeti ruwxaniy Jaratqan Iyeniń sandıǵınıń aldında kárnaylardı shertip júrdi. Qurallanǵan adamlar olardıń aldında, al artta kiyatırǵanlar sandıqtıń izinde júrdi. Sol waqıtta kárnaylar úzliksiz shertilip turdı." 
Joshua6:13 Solay etip, olar ekinshi kúni de qala átirapın bir mártebe aylanıp, ordaǵa qaytıp keldi. Olar bul isti altı kún tákirarladı." 
Joshua6:14 Jetinshi kúni olar erte, jańa tań atqanda turıp, qala átirapın anıq sol tárizde jeti mártebe aylanıp shıqtı. Olar tek sol kúni ǵana qala átirapın jeti mártebe aylanıp shıqtı." 
Joshua6:15 Ruwxaniyler jetinshi aylanbada kárnayların shertkende, Eshua xalıqqa bılay dedi: – Baqırıńlar! Jaratqan Iye qalanı sizlerge berdi!" 
Joshua6:16 Qala hám onıń ishindegi hár bir nárse Jaratqan Iyege baǵıshlanıp, joq qılınsın. Tek bizler jibergen jansızlardı jasırıp qalǵan buzıq hayal Raxab hám onıń úyindegiler ǵana aman qaladı." 
Joshua6:17 Abaylańlar, baǵıshlanǵan nárselerge qol tiygizbeńler. Sol nárselerdi baǵıshlap bolıp, keyin olardan alsańız, sizler Izraildıń ordasın qırǵınǵa ushıratıp, bálege duwshar qılasız." 
Joshua6:18 Pútkil gúmis, altın, mıs hám temir nárseler Jaratqan Iyege baǵıshlanǵan bolıp, olar Jaratqan Iyeniń qaznasına túsedi." 
Joshua6:19 Solay etip, ruwxaniyler kárnayların shertti. Xalıq bul dawıstı esitiwden, qattı baqırıstı hám diywallar qulap tústi. Hár bir adam turǵan jerinen tuwrı qalaǵa kirdi hám onı qolǵa kirgizdi." 
Joshua6:20 Olar erkek hám hayallardı, jas hám ǵarrılardı, iri hám mayda mallardı, esheklerdi, qaladaǵı hámme tiri jandı qılıshtan ótkizip, qırıp tasladı." 
Joshua6:21 Eshua usı jerge jansız bolıp kelgen eki adamǵa: – Sol buzıq hayaldıń úyine barıńlar. Ant ishkenińizdey, hayaldı hám onıń pútkil jaqınların sırtqa alıp shıǵıńlar, – dedi." 
Joshua6:22 Úyge kirgen jas jansızlar Raxabtı, onıń ata-anasın, aǵa-inilerin, aǵayinlerin hám onıń úyindegi hámme adamlardı alıp shıǵıp, Izraildıń ordasınıń janına ákeldi." 
Joshua6:23 Sońınan olar qalanı ishindegileri menen birlikte jaǵıp jiberdi. Tek gúmis, altın, mıs hám temir nárselerdi Jaratqan Iyeniń Úyiniń qaznasına saldı." 
Joshua6:24 Eshua buzıq hayal Raxabtı, onıń ákesiniń úy-ishin hám jaqınların tiri qaldırdı. Eshuanıń Erixonı kózden ótkizip keliw ushın jibergen jansızların jasırıp qalǵan Raxab búgin de izraillılardıń arasında jasamaqta." 
Joshua6:25 Bunnan soń, Eshua bılay dep ǵarǵıs járiyaladı: – Bul qalanı, yaǵnıy Erixo qalasın qaytadan tiklewge háreket etken adam Jaratqan Iyeniń ǵarǵısına ushırasın. Sol adam qalanıń tiykarın óziniń tuńǵısh ulınıń ústine saladı, al qala dárwazasın genje ulınıń ústine quradı." 
Joshua6:26 Jaratqan Iye Eshua menen birge edi hám Eshuanıń dańqı eldiń hámme jerine jayıldı. 
Joshua7:1 Degen menen, izraillılar baǵıshlanǵan nárselerge qıyanet isledi. Yahuda urıwınan bolǵan Zeraxtıń shawlıǵı, Zabdiydiń aqlıǵı, Karmiydiń ulı Axan baǵıshlanǵan nárselerdiń ayırımların alǵanlıqtan, Jaratqan Iyeniń izraillılarǵa qáhári keldi." 
Joshua7:2 Eshua Erixodan Beyt-Eldiń shıǵısında, Beyt-Awenge jaqın jerde jaylasqan Ay qalasına adamlardı jiberip atırıp, olarǵa: – Barıp, eldi kózden ótkizińler, – dedi. Adamlar barıp, Ay qalasın kózden ótkizdi." 
Joshua7:3 Keyin olar Eshuanıń qasına qaytıp kelip, oǵan: – Pútkil xalıqtıń ol jerge barıp, áwere bolıwınıń hájeti joq. Sanı jaǵınan az bolǵan Ay qalasınıń xalqın jeńiwge eki-úsh mıń adam jetkilikli, – dedi." 
Joshua7:4 Solay etip, úsh mıńǵa jaqın izraillılar qalaǵa qaray júris qıldı. Biraq olar Ay xalqınan qasha basladı." 
Joshua7:5 Ay xalqı izraillılardı qala dárwazasınan Shebarimge deyin quwıp, olardı tóbeshikten túserlikte qırıp basladı hám olardıń shama menen otız altı adamın óltirdi. Bunnan qorqqanınan izraillılardıń ruwxları túsip, júrekleri suwladı." 
Joshua7:6 Sonda Eshua kiyimlerin jırtıp, Izraildıń aqsaqalları menen birlikte baslarına topıraq shashtı hám Jaratqan Iyeniń sandıǵınıń aldında et betinen jerge jıǵılıp, keshke deyin sol awhalda jattı." 
Joshua7:7 Sońınan Eshua bılay dedi: – O, Quday Iye, Sen bizlerdi amorlarǵa táslim etip, joq qılıw ushın Iordan dáryasınan ótkizgen be ediń? Qánekey, dáryanıń arǵı tárepinde qalsaq edi!" 
Joshua7:8 O, Iyemiz, Izrail xalqı dushpanlarınan qashqannan soń, men ne ayta alaman?" 
Joshua7:9 Qananlılar hám usı jerde jasaytuǵın basqa xalıqlar bunı esitkende, átirapımızdı qorshap alıp, atımızdı jer júzinen joq qıladı. Sonda Sen Ózińniń ullı atıńdı saqlap qalıw ushın ne isleyjaqsań?" 
Joshua7:10 Jaratqan Iye Eshuaǵa bılay dedi: – Ornıńnan tur! Nege bulay et betińnen jerge jıǵılıp jatırsań? 
Joshua7:11 Izraillılar gúna islep, Meniń olarǵa orınlań dep buyırǵan kelisimimdi buzdı. Olar baǵıshlanǵan nárselerdiń bir bólegin urladı hám aldap, óz zatlarınıń arasına jasırdı." 
Joshua7:12 Sol sebepli, endigiden bılay izraillılar dushpanlarına qarsı tura almaydı, olar artqa qaytıp, dushpanlarınıń aldına túsip qashadı. Sebebi olar joq qılınıw jazasına tartılǵan. Sizler ózlerińizdegi baǵıshlanǵan nárselerdi joq etpeseńiz, Men bunnan bılay sizler menen birge bolmayman." 
Joshua7:13 Bar, sen xalıqtı pákle hám olarǵa bılay de: «Erteńgi kún ushın ózlerińizdi pákleńler. Óytkeni Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye: „Háy, Izrail, sizlerdiń arańızda baǵıshlanǵan nárseler bar. Sol nárselerdi joq etpegenińizshe, dushpanlarıńızǵa qarsı tura almaysızlar“, – deydi." 
Joshua7:14 Tań atqanda, sizler urıw-urıw bolıp dizilip, gezek penen aldıǵa shıǵasızlar. Jaratqan Iyeniń kórsetken urıwı tiyre-tiyre bolıp aldıǵa shıǵadı. Soń Jaratqan Iye kórsetken tiyre xojalıqları menen birme-bir aldıǵa shıǵadı. Keyin Jaratqan Iye kórsetken xojalıqtıń er adamları aldıǵa shıǵadı." 
Joshua7:15 Baǵıshlanǵan nárselerdi aldı dep kórsetilgen adam ózine tiyisli hár bir nárse menen birge jaǵıp jiberiledi. Sebebi ol adam Jaratqan Iyeniń kelisimin buzıp, Izrailda jerkenishli gúna isledi»." 
Joshua7:16 Tań azannan turǵan Eshua Izrail xalqın urıw boyınsha aldıǵa shıǵardı. Sonda olardıń ishinen Yahuda urıwı kórsetildi. 
Joshua7:17 Yahuda tiyreleri aldıǵa shıǵarılǵanda, Zerax tiyresi kórsetildi. Zerax tiyresi xojalıqları menen aldıǵa shıǵarılǵanda, Zabdiy xojalıǵı kórsetildi." 
Joshua7:18 Zabdiy xojalıǵınıń er adamları aldıǵa shıǵarılǵanda, Yahuda urıwınan Zeraxtıń shawlıǵı, Zabdiydiń aqlıǵı, Karmiydiń ulı Axan kórsetildi." 
Joshua7:19 Sonda Eshua Axanǵa: – Ulım! Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń húrmetin ornına qoy hám Onıń ullılıǵın tán alıp, haqıyqatın ayt, ne islediń? Mennen jasırma, – dedi." 
Joshua7:20 Axan Eshuaǵa bılay dedi: – Durıs, men Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege qarsı gúna isledim. Men mına isti qılǵan edim:" 
Joshua7:21 oljalardıń ishinde Shınardan ákelingen sulıw bir shapan, eki júz shekel gúmis, eliw shekel awırlıǵında bir altın quymanı kórgenimde háwesim kelip, olardı aldım. Gúmisti eń astına salıp, olardıń hámmesin shatırımnıń ishine, jerge jasırdım." 
Joshua7:22 Eshua jibergen adamlar dárhal shatırǵa qaray juwırıp ketti. Olar sol jerge kómilgen zatlardı taptı. Gúmis eń astına kómilgen eken. 
Joshua7:23 Olar bul nárselerdiń hámmesin shatırdan aldı da, Eshuaǵa hám Izrail xalqına ákelip berip, Jaratqan Iyeniń aldına qoydı." 
Joshua7:24 Eshua hám pútkil Izrail xalqı Zerax ulı Axandı, gúmisti, altın quymanı, shapandı, Axannıń ul-qızların, iri hám mayda malların, esheklerin, onıń shatırın hám shatırınıń ishindegi barlıq zatların Axor oypatlıǵına apardı." 
Joshua7:25 Eshua Axanǵa: – Sen nege bizlerdi bul bálege jolıqtırdıń? Jaratqan Iye búgin ózińdi bálege jolıqtıradı, – dedi. Sońınan pútkil Izrail xalqı Axan menen onıń xojalıǵındaǵılardı tas boran qılıp óltirdi hám olardı otqa jaǵıp jiberdi." 
Joshua7:26 Keyin olar Axannıń ústine úlken tas úyindisin úydi. Bul úyindi búgin de bar. Solay etip, usı waqıyadan soń, Jaratqan Iyeniń lawlaǵan ǵázebi basıldı. Sol jerdiń búgingi kúnge deyin Axor oypatlıǵı dep atalıwınıń mánisi usı." 
Joshua8:1 Jaratqan Iye Eshuaǵa bılay dedi: – Qorqpa hám qáweterlenbe. Barlıq áskerlerdi janıńa alıp, Ay qalasına júris qıl. Mine, Ay patshasın, xalqın, qalasın hám onıń jerin saǵan táslim qıldım." 
Joshua8:2 Erixo qalasına hám onıń patshasına ne islegen bolsań, Ay qalasına hám onıń patshasına da sonı isle. Biraq ondaǵı mal hám zatlardı olja etip alıńlar. Qalanıń art betine bekinis jasa." 
Joshua8:3 Solay etip, Eshua barlıq áskerler menen birlikte Ay qalasına júris qılıwǵa tayarlandı. Ol tańlaǵan otız mıń márt jawıngerdi túnde jolǵa atlandırıp atırıp," 
Joshua8:4 olarǵa bılay dep buyırdı: – Endi sizler barıp, qalanıń art betindegi bekiniste jatıńlar. Qaladan onsha alıslap ketpeńler. Hámmeńiz tayar bolıp turıńlar." 
Joshua8:5 Men janımdaǵı adamlar menen birge qalaǵa jaqınlasaman. Dushpan qaladan shıǵıp, áwelgidey bizlerge qarsı kelgende, bizler olardan qashqanday bolıp," 
Joshua8:6 olardı qaladan uzaqlastırǵansha izimizden ertip baramız. Olar bizlerdi burınǵıday qashıp baratır dep oylaydı. Bizler olardan qashıp baratırǵanımızda," 
Joshua8:7 sizler bekiniste jatırǵan jerińizden shıǵıp, qalanı qolǵa kirgizesizler. Qudayıńız Jaratqan Iye ol jerdi sizlerge táslim etejaq." 
Joshua8:8 Qalanı qolǵa kirgizgenińizden soń, oǵan ot berińler. Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha háreket etińler. Minekey, meniń sizlerge buyrıǵım usı." 
Joshua8:9 Sońınan Eshua olardı jolǵa atlandırdı. Adamlar ketip, Beyt-El menen Ay qalasınıń arasındaǵı, yaǵnıy Ay qalasınıń batıs tárepindegi bekiniste jattı. Al Eshua bolsa, túndi qalǵan adamlar menen birge ótkizdi." 
Joshua8:10 Eshua tań azannan turdı da, áskerlerdi kózden ótkerip, olardı sapqa turǵızdı. Keyin ózi hám Izraildıń aqsaqalları áskerlerdiń aldına túsip, Ay qalasına qaray jolǵa shıqtı." 
Joshua8:11 Eshua hám onıń janındaǵı barlıq áskerler qalaǵa júris qıldı. Olar jaqınlap barıp, qalanıń arqa tárepine orda qurdı. Olar menen qalanıń arasında bir oypatlıq bar edi." 
Joshua8:12 Eshua bes mıńǵa shamalas adamǵa Beyt-El menen Ay qalası arasına, qalanıń batıs tárepine bekinis qurǵızdı." 
Joshua8:13 Sońınan arqada orda qurǵanlar da, batısta bekiniste jatırǵanlar da urıs maydanına túsiwge tayar turdı. Eshua sol túni oypatlıqqa keldi." 
Joshua8:14 Bunı kórgende Ay patshası adamları menen izraillılarǵa qarsı urısıw ushın qaladan asıǵıs túrde shıqtı. Eshua jobalastırǵanday olar Iordan tegisliginiń janındaǵı bir jerge shıqtı. Degen menen, olar ózlerine qarsı qalanıń artqı tárepinde bekinis jasalǵanınan xabarsız edi." 
Joshua8:15 Eshua hám onıń janındaǵı izraillılar qala xalqınan jeńilip atırǵanday bolıp, shólge qaray qasha basladı." 
Joshua8:16 Qaladaǵı pútkil xalıq izraillılardıń izinen quwıwǵa shaqırıldı. Olar Eshuanı quwa berip, qaladan uzaqlasıp ketti." 
Joshua8:17 Izraillılardı quwıwǵa Ay qalası menen Beyt-Elden bir adam qalmay shıqqan edi. Olar izraillılardı quwıwǵa shıǵıp baratırıp, qalanı qorǵawsız, ashıq qaldırǵan edi." 
Joshua8:18 Sonda Jaratqan Iye Eshuaǵa: – Qolıńdaǵı semserdi Ay qalasına qaray soz. Men sol jerdi saǵan táslim etip atırman, – dedi. Eshua qolındaǵı semserdi tuwrı qalaǵa qaray sozdı." 
Joshua8:19 Ol qolın sozıwdan-aq, bekiniste jatırǵanlar orınlarınan ushıp turıp, qalaǵa kirdi. Olar qalanı qolǵa kirgizip, onı dárhal jaǵıp jiberdi." 
Joshua8:20 Ay qalasınıń turǵınları artına qaraǵanda, janıp atırǵan qalanıń tútini aspanǵa kóterilip atırǵanın kórdi. Shólge qaray qashqan izraillılar artqa qaytıp, olarǵa hújim jasaǵanda, olar tıǵılarǵa tesik taba almay qaldı." 
Joshua8:21 Eshua hám onıń janındaǵı izraillılar bekiniste jatırǵanlardıń qalanı qolǵa kirgizgenin hám qaladan tútin shıǵıp atırǵanın kórgende izge qaytıp, Ay xalqına qarsı hújim jasadı." 
Joshua8:22 Qalanı qolǵa kirgizgenler de hújimge ótkende, qala xalqı eki jaqtan kelgen izraillılardıń ortasında qaldı. Izraillılar olardan aman qalǵanlardıń da, qashqanlardıń da birde birewin qaldırmay, hámmesin óltirdi." 
Joshua8:23 Olar Ay patshasın tiriley tutqınǵa alıp, Eshuanıń aldına ákeldi." 
Joshua8:24 Ay qalasınan shıǵıp, qır dalada hám shólde ózleriniń izinen quwǵanlardıń hámmesin izraillılar qılıshtan ótkizgennen soń, qalaǵa qaytıp kelip, sol jerde qalǵan adamlardı da qılıshtan ótkizdi." 
Joshua8:25 Sol kúni pútkil Ay qalasınıń xalqı, hayal-erkegi hámmesi bolıp on eki mıń adam óltirildi." 
Joshua8:26 Qala turǵınlarınıń hámmesin tolıq qırıp bolǵansha, Eshua semser uslaǵan qolın tómen túsirmedi." 
Joshua8:27 Izraillılar Jaratqan Iyeniń Eshuaǵa bergen buyrıǵına qulaq asıp, tek qaladaǵı mallar menen zatlardı ǵana olja etip aldı." 
Joshua8:28 Sońınan Eshua Ay qalasın jaǵıp jiberip, onı máńgi qarabaqanaǵa aylandırdı. Sol qala búgin de solay turıptı." 
Joshua8:29 Eshua Ay qalasınıń patshasın aǵashqa ildirip qoyıp, onı keshke shekem sol jerde qaldırdı hám quyash batarda onıń óli denesin aǵashtan túsirtip, qala dárwazasınıń kirer awzına taslattı. Al onıń óli denesiniń ústine taslardı taslap, bir úyindi isledi. Bul úyindi búgin de bar." 
Joshua8:30 Bunnan soń, Eshua Ebal tawında Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege arnap qurbanlıq orın qurdı." 
Joshua8:31 Bul orın Jaratqan Iyeniń qulı Muwsanıń Izrail xalqına bergen buyrıǵı boyınsha, Muwsanıń Nızam kitabında jazılǵanınday qılıp qurıldı. Yaǵnıy, temir tiymegen hám jonılmaǵan taslardan qurıldı. Ol jerde Jaratqan Iyege arnap jandırılatuǵın qurbanlıqlar hám tatıwlıq qurbanlıqları berildi." 
Joshua8:32 Muwsanıń Izrail xalqı aldında jazǵan Nızamınıń kóshirmesin Eshua sol jerdegi taslarǵa jazdı. 
Joshua8:33 Al pútkil izraillılar bolsa, aqsaqallar, qadaǵalawshılar, qazılar hám kelgindi adamlar menen birge Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵınıń eki tárepinde sandıqtı kótergen lebiyli ruwxaniylerge qarama-qarsı bolıp dizildi. Xalıqtıń birinshi yarımı Gerizzim tawı tárepinde, ekinshi yarımı Ebal tawı tárepinde turǵan edi. Óytkeni Jaratqan Iyeniń qulı Muwsa jarılqaw alıw ushın usı tárizde turıwdı aldın buyırǵan edi." 
Joshua8:34 Keyin Eshua Nızam kitabında jazılǵanınday etip, jarılqaw hám ǵarǵıs sózlerdiń barlıǵın oqıdı." 
Joshua8:35 Solay etip, Eshua pútkil Izrail jámiyetiniń, hayallardıń, balalardıń hám xalıqtıń arasında bolǵan kelgindi adamlardıń aldında Muwsanıń buyrıqlarınan birde bir sóz qaldırmay oqıp berdi." 
Joshua9:1 Iordan dáryasınıń batıs tárepinde, tawlı úlkede, batıstaǵı taw eteklerinde hám Lebanonǵa deyin sozılǵan Jer Orta teńizi jaǵasında jasaytuǵın barlıq patshalar: xet, amor, qanan, periz, xiw hám ebus patshaları bolıp ótken waqıyalardı esitkende," 
Joshua9:2 Eshuaǵa hám Izrail xalqına qarsı urısıw ushın hámmesi bir jerge jıynaldı. 
Joshua9:3 Al xiw xalqınan bolǵan Gibon qalasınıń turǵınları bolsa, Eshuanıń Erixo hám Ay qalalarına islegen islerin esitkende," 
Joshua9:4 hiyle qollanbaqshı boldı. Olar ózlerin elshi qılıp kórsetip, esheklerine eski qaltalar, góne, jırtıq hám jamaw-jamaw sharap meslerin júkledi." 
Joshua9:5 Ayaqlarına eski hám jamalǵan ayaq kiyimler, ústilerine góne-kóksi kiyimler kiydi. Olardıń dorbalarındaǵı nanlar kewip, qatıp qalǵan edi." 
Joshua9:6 Solay etip, sol adamlar Gilgaldaǵı ordaǵa, Eshuanıń janına keldi. Olar Eshuaǵa hám Izrail xalqına: – Bizler bir uzaq elden keldik. Bizler menen kelisim dúziwińizdi qáler edik, – dedi." 
Joshua9:7 Biraq izraillılar gibonlılarǵa: – Sizler menen nege kelisim dúziwimiz kerek eken? Múmkin, sizler bizlerge jaqın jerde jasaytuǵın shıǵarsız, – dedi." 
Joshua9:8 Olar Eshuaǵa: – Bizler seniń qullarıńbız, – dedi. Eshua olardan: – Sizler kimsiz? Qayaqtan kiyatırsız? – dep soradı." 
Joshua9:9 Olar Eshuaǵa bılay dedi: – Qullarıń bolǵan bizler bir uzaq elden keldik. Sebebi seniń Qudayıń Jaratqan Iyeniń dańqı tuwralı esitken edik. Bizler Quday haqqında hámme nárseden: Onıń Mısırda islegen hár bir isinen," 
Joshua9:10 Iordan dáryasınıń arǵı jaǵındaǵı amorlardıń eki patshasına, yaǵnıy Xeshbon patshası Sixonǵa hám Ashtarotta húkimdarlıq etken Bashan patshası Ogqa neler islegeninen de xabarımız bar." 
Joshua9:11 Sonlıqtan aqsaqallarımız hám elimizdiń barlıq xalqı bizlerge bılay degen edi: «Janıńızǵa azıq-awqat alıp, olardı qarsı alıw ushın shıǵıńlar hám olarǵa: „Bizler sizlerdiń qullarıńızbız. Bizler menen kelisim dúziwińizdi qáleymiz“, – deńler»." 
Joshua9:12 Bizler sizlerge keliw ushın jolǵa shıqqan kúnimizde, azıq ushın úyimizden alǵan bul nanlarımız ıssı edi. Endi qarańlar, olar kewip, qatıp qalǵan." 
Joshua9:13 Sharap toltırılǵan mına mesler de taza edi. Mine, olardıń qalay jırtılıp qalǵanına qarańlar. Kóp jol basıp ótkenimiz sebepli, kiyim-kenshegimiz hám ayaq kiyimimiz de tozıp qaldı." 
Joshua9:14 Izraillılar Jaratqan Iye menen keńespesten, gibonlılardıń azıqlarınan alıp, tatıp kórdi." 
Joshua9:15 Eshua olardı aman qaldıratuǵınına sóz berip, olar menen paraxatshılıq kelisimin dúzdi. Jámiyet basshıları da kelisimge sadıq qalatuǵınına ant ishti." 
Joshua9:16 Degen menen, kelisim dúzilgeninen keyin úsh kún ótkende, olar gibonlılardıń jaqın jerde, ózleriniń arasında jasaytuǵının bildi." 
Joshua9:17 Óytkeni izraillılar jolǵa shıǵıp, úsh kúnnen keyin olardıń Gibon, Kefira, Beerot hám Kiryat-Yarim degen qalalarına kelgen edi." 
Joshua9:18 Biraq izraillılar olarǵa shabıwıl jasamadı. Sebebi jámiyet basshıları Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń atı menen ant ishken edi. Sonlıqtan xalıq jámiyet basshılarına narazı bolıp, tońqılday basladı." 
Joshua9:19 Basshılar xalıqqa: – Bizler olarǵa Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye haqı ant ishtik. Sonlıqtan olarǵa qol tiygize almaymız. 
Joshua9:20 Ant ishkenimiz sebepli, olardı aman qaldıramız, bolmasa Qudaydıń ǵázebine ushıraymız, – dedi." 
Joshua9:21 Sońınan xalıqqa usınıs etip: – Olardı aman qaldırayıq, – dedi. Solay etip, basshılar bergen sózinde turdı hám gibonlılar pútkil jámiyet ushın otın shawıp, suw tasıytuǵın boldı." 
Joshua9:22 Keyin Eshua gibonlılardı shaqırıp alıp, olarǵa bılay dedi: – Jaqın jerde jasay turıp, nege júdá uzaq jerden keldik dep, bizlerdi aldadıńız?" 
Joshua9:23 Sol sebepten sizler ǵarǵısqa ushıraysızlar. Endi máńgige qul bolıp qalasızlar. Sizler Qudayımnıń Úyi ushın otın shawıp, suw tasıysızlar." 
Joshua9:24 Gibonlılar Eshuaǵa bılay dep juwap berdi: – Mırzamız, seniń Qudayıń Jaratqan Iye Óz qulı Muwsaǵa pútkil eldi sizlerge beretuǵının hám elde jasaytuǵınlardıń hámmesin joq qılıwdı buyırǵanın esitken edik. Bizler sizlerden qattı qorqtıq hám janımızdan ayırılıwdan qáweterlenip, usılay isledik." 
Joshua9:25 Endi bizler seniń qolıńdamız. Sen neni maqul hám durıs dep tapsań, sonı isle." 
Joshua9:26 Solay etip, Eshua olardı izraillılardıń qolınan qutqardı hám olardı óltirtpedi." 
Joshua9:27 Sol kúni Eshua olardı jámiyet ushın hám Jaratqan Iye belgilegen jerde qurılatuǵın Onıń qurbanlıq ornı ushın otın shawıp, suw tasıytuǵın xızmetke qoydı. Olar búgin de sol jumıstı atqaradı." 
Joshua10:1 Erusalim patshası Adoniy-Sedek Eshuanıń Erixonı qolǵa kirgizip, patshasın joq qılǵanı sıyaqlı, Ay qalasın da qolǵa kirgizip, tolıq qıyratqanın hám patshasın óltirgenin, Gibon xalqınıń da izraillılar menen paraxatshılıq kelisimin dúzip, olar menen birge jasap atırǵanın esitti." 
Joshua10:2 Sonda onı kúshli qorqınısh biyledi. Óytkeni Gibon óz patshasına iye bolǵan qalalardıń biri sıyaqlı úlken bir qala edi. Ol Ay qalasınan da úlken bolıp, xalqı márt jawıngerler edi." 
Joshua10:3 Sol sebepli Erusalim patshası Adoniy-Sedek Xebron patshası Hohamǵa, Yarmut patshası Piramǵa, Laxish patshası Yafiaǵa hám Eglon patshası Debirge mına xabardı jiberdi:" 
Joshua10:4 «Kelip, maǵan Gibondı joq etiwge járdem berińler. Sebebi Gibon xalqı Eshua hám Izrail xalqı menen paraxatshılıq kelisimin dúzipti»." 
Joshua10:5 Solay etip, amorlardıń bes patshası – Erusalim, Xebron, Yarmut, Laxish hám Eglon patshaları áskerlerin topladı hám hámmesi birlikte barıp, Gibonnıń qarsısına orda qurdı da, hújimge ótti." 
Joshua10:6 Gibonlılar Gilgaldaǵı ordada bolǵan Eshuaǵa mına xabardı jiberdi: «Qullarıń bolǵan bizlerdi jalǵız taslap ketpe. Bizlerge tezirek kelip, járdem qolıńdı soz hám bizlerdi qutqar. Óytkeni tawlı eldegi amorlardıń barlıq patshaları bizlerge qarsı birlesti»." 
Joshua10:7 Sonlıqtan Eshua pútkil áskerleri hám márt jawıngerleri menen birge Gilgaldan jolǵa shıqtı. 
Joshua10:8 Sonda Jaratqan Iye Eshuaǵa: – Olardan qorqpa. Men olardı saǵan táslim etip atırman. Olardıń hesh biri saǵan qarsı tura almaydı, – dedi." 
Joshua10:9 Gilgaldan shıǵıp, túni menen jol júrgen Eshua amorlarǵa tosattan hújim jasadı." 
Joshua10:10 Jaratqan Iye amorlardı izraillılardıń aldında albıratıp tasladı hám izraillılar olardı Gibonda úlken qıyralıwǵa ushırattı. Beyt-Xoronǵa baratuǵın jol boyınsha, olardı Azeqaǵa hám Makkedaǵa jetkenshe quwıp, óltirip bardı." 
Joshua10:11 Jaratqan Iye izraillılardan qashqan amorlardıń ústine Beyt-Xoronnan Azeqaǵa barǵansha aspannan iri tas burshaq jawdırdı. Jawǵan tas burshaqtıń astında ólgenler izraillılardıń qılısh penen óltirgenlerinen de kóbirek edi. 
Joshua10:12 Jaratqan Iyeniń amorlardı izraillılar tárepinen qıyratqan kúni Eshua Izrail xalqınıń aldında Jaratqan Iyege duwa etti. Ol xalıqtıń kóz aldında bılay dedi: «Háy quyash, tur sen Gibon ústinde, Háy ay, sen de Ayyalon oypatlıǵında»." 
Joshua10:13 Xalıq óz dushpanlarınan óshin alǵansha, quyash toqtap, ay da óz ornında turdı. Bul waqıya Ádildiń kitabında sóz etilgen. Quyash shama menen bir kún boyı aspannıń ortasında turdı, batıwǵa asıqpadı." 
Joshua10:14 Jaratqan Iye adamnıń sózine qulaq asqan bunday kún – bunnan aldın da, bunnan keyin de bolǵan emes. Sebebi Jaratqan Iyeniń Ózi Izrail ushın sawash júrgizgen edi." 
Joshua10:15 Bunnan soń, Eshua Izrail xalqı menen birge Gilgaldaǵı ordaǵa qaytıp keldi." 
Joshua10:16 Amorlardıń bes patshası qashıp, Makkedadaǵı bir úńgirge jasırınǵan edi." 
Joshua10:17 Eshuaǵa: «Bes patsha tabıldı. Olar Makkedadaǵı bir úńgirge jasırınıp alǵan eken», – degen xabar jetti." 
Joshua10:18 Eshua xalıqqa bılay dedi: – Úńgirdiń awzın úlken taslar menen jawıńlar hám sol jerdi qorǵap turıw ushın saqshılar jiberińler. 
Joshua10:19 Biraq sizler qarap tura bermey, dushpanlarıńızdıń izinen quwıńlar. Olarǵa art betinen hújim jasap, óz qalalarına ketiwine tosqınlıq etińler. Qudayıńız Jaratqan Iye olardı sizlerge táslim etken." 
Joshua10:20 Eshua hám izraillılar dushpandı júdá awır jeńiliske ushıratıp, olardı pútkilley joq etti. Al aman qalǵanlar bolsa, qorǵan qalalarǵa barıp, baspana taptı." 
Joshua10:21 Sońınan pútkil izraillılar aman-esen Makkedadaǵı ordaǵa, Eshuanıń janına qayttı. Hesh bir adam izraillılarǵa qarsılasıwǵa júreksine almadı." 
Joshua10:22 Sonda Eshua adamlarına: – Úńgirdiń awzın ashıp, sol bes patshanı shıǵarıń da, olardı maǵan alıp kelińler, – dedi." 
Joshua10:23 Olar bes patshanı, yaǵnıy Erusalim, Xebron, Yarmut, Laxish hám Eglon qalalarınıń patshaların úńgirden shıǵarıp, Eshuaǵa alıp keldi." 
Joshua10:24 Patshalar alıp kelingende, Eshua pútkil Izrail xalqın jıynadı. Ózi menen urısqa qatnasqan áskerbasılarǵa bolsa: – Jaqınıraq kelip, ayaqlarıńızdı mına patshalardıń jelkelerine qoyıńlar, – dedi. Áskerbasılar jaqınlap kelip, ayaqların patshalardıń jelkelerine qoydı." 
Joshua10:25 Eshua olarǵa: – Qorqpańlar hám qáweterlenbeńler. Kúshli hám márt bolıńlar. Jaratqan Iye sizler menen urısatuǵın dushpanlarıńızdıń hámmesin usınday awhalǵa saladı, – dedi." 
Joshua10:26 Keyin Eshua bes patshanı óltirip, olardı bes aǵashqa ildirip qoydı. Deneler keshke deyin aǵashqa ildiriwli turdı." 
Joshua10:27 Quyash batarda, Eshuanıń buyrıǵı boyınsha patshalardıń deneleri aǵashlardan alınıp, burın ózleri jasırınǵan úńgirdiń ishine taslandı. Al úńgirdiń awzı úlken taslar menen jawıldı. Bul taslar búgingi kúnge deyin sol jerde tur." 
Joshua10:28 Eshua sol kúni-aq Makkeda qalasın basıp aldı, onıń patshasın hám xalqın qılıshtan ótkizdi. Ol qalada birde bir tiri jan qaldırmay, tolıǵı menen qırıp tasladı. Eshua Erixo qalasınıń patshasına ne qılǵan bolsa, Makkeda qalasınıń patshasına da sonı qıldı." 
Joshua10:29 Eshua menen Izrail xalqı Makkedadan Libna qalasına barıp, qalaǵa hújim jasadı." 
Joshua10:30 Jaratqan Iye qalanı hám onıń patshasın izraillılarǵa táslim etti. Eshua pútkil qala xalqın qılıshtan ótkizdi, birde bir tiri jan qaldırmadı. Ol Erixo qalasınıń patshasına ne islegen bolsa, bul qalanıń patshasına da sonı isledi." 
Joshua10:31 Bunnan soń, Eshua Izrail xalqı menen birge Libnadan Laxish qalasına keldi hám qala qarsısına orda qurıp, hújimge ótti." 
Joshua10:32 Jaratqan Iye Laxishti izraillılarǵa táslim etti. Eshua erteńine qalanı basıp aldı. Ol Libnada islegeni sıyaqlı, bul qalanıń da barlıq adamların qılıshtan ótkizdi." 
Joshua10:33 Sonda Gezer qalasınıń patshası Horam Laxishke járdemge keldi. Eshua hesh bir tiri jandı aman qaldırmay, onı hám onıń áskerlerin qırıp tasladı." 
Joshua10:34 Eshua Izrail xalqı menen Laxishten shıǵıp, Eglonǵa keldi. Ol qala qarsısına orda qurıp, hújimge ótti." 
Joshua10:35 Olar qalanı sol kúni-aq basıp aldı. Laxishte islegeni sıyaqlı, bul qalanıń da barlıq adamların sol kúni-aq qılıshtan ótkizip, qırıp tasladı." 
Joshua10:36 Sońınan Eshua menen Izrail xalqı Eglonnan Xebron qalasına kelip, oǵan qarsı hújimge ótti." 
Joshua10:37 Olar qalanı qolǵa kirgizip, onıń patshasın, xalqın hám awıllarındaǵı barlıq adamlardı qılıshtan ótkizdi. Eglonda islegeni sıyaqlı, Xebronda da hesh bir tiri jan qaldırmay, tolıǵı menen qırıp tasladı." 
Joshua10:38 Bunnan soń, Eshua menen Izrail xalqı izge qaytıp, Debirge qarsı hújim jasadı." 
Joshua10:39 Olar qalanı, onıń patshasın hám awılların qolǵa kirgizip, pútkil xalıqtı qılıshtan ótkizdi. Hesh bir tiri jan qaldırmay, tolıǵı menen qırıp tasladı. Xebron, Libna qalalarına hám olardıń patshalarına ne islegen bolsa, Debirge hám onıń patshasına da sonı isledi." 
Joshua10:40 Solay etip, Eshua pútkil eldi: tawlı jerlerdi, Negebti, batıstaǵı taw eteklerin hám taw janbawırların qolǵa kirgizip, sol jerlerdegi patshalardıń barlıǵın jeńiliske ushırattı. Ol Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń buyrıǵına qulaq asıp, hesh bir tiri jan qaldırmay, tolıǵı menen qırıp tasladı." 
Joshua10:41 Eshua Qadesh-Barniyadan Gazaǵa deyin hám Gibonǵa deyin sozılǵan pútkil Goshen úlkesin basıp aldı. 
Joshua10:42 Ol bul patshalardıń barlıǵın hám olardıń jerlerin bir urısta-aq qolǵa kirgizdi. Óytkeni Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye Izrail ushın urısqan edi. 
Joshua10:43 Keyin Eshua Izrail xalqı menen birge Gilgaldaǵı ordaǵa qaytıp keldi. 
Joshua11:1 Bolıp ótken waqıyalar haqqında Xasor patshası Yabin esitkende, Madon patshası Iobabqa, Shimron hám Axshaf patshalarına," 
Joshua11:2 arqadaǵı tawlı úlkelerdegi, Kinneret kóliniń qublasındaǵı tegisliklerdegi, batıstaǵı taw eteklerindegi hám batıstaǵı Dor tóbeshiklerindegi patshalarǵa," 
Joshua11:3 shıǵıs hám batıs úlkelerdegi qananlılarǵa, tawlı úlkedegi amor, xet, periz hám ebus xalıqlarına, Xermon tawınıń etegindegi Mispa úlkesinde jasaytuǵın xiwlerge xabar jiberdi." 
Joshua11:4 Bul patshalar pútkil láshkerleri, yaǵnıy teńiz jaǵasındaǵı qum sıyaqlı esap-sansız áskerleri, júdá kóp at hám urıs arbaları menen jolǵa shıqtı." 
Joshua11:5 Usı barlıq patshalar izraillılarǵa qarsı urısıw ushın birlesip, Merom suwları jaǵasına keldi de, hámmesi birge orda qurdı." 
Joshua11:6 Sonda Jaratqan Iye Eshuaǵa bılay dedi: – Olardan qorqpa. Erteń usınday waqıtta olardıń hámmesin ólimge tapsırıp, Izrailǵa táslim etemen. Sen olardıń atlarınıń tirseklerin kesip, sawash arbaların otqa jandırıp jiber." 
Joshua11:7 Solay etip, Eshua pútkil áskerleri menen birge Merom suwları jaǵasındaǵı patshalarǵa tosattan hújim jasadı." 
Joshua11:8 Jaratqan Iye olardı izraillılarǵa táslim etti. Izraillılar olardı jeńiliske ushırattı hám qashqanlardı ullı Sidonǵa, Misrefot-Mayımǵa hám shıǵıstaǵı Mispe oypatlıǵına shekem quwıp barıp, olardı óltirdi. Olar hesh kimdi aman qaldırmadı." 
Joshua11:9 Eshua Jaratqan Iyeniń ózine buyırǵanınday isledi: olardıń atlarınıń tirseklerin kesti hám sawash arbaların otqa jandırıp jiberdi. 
Joshua11:10 Bunnan soń, Eshua izge qayttı hám Xasor qalasın qolǵa kirgizip, onıń patshasın qılıshtan ótkerdi. Sebebi Xasor burın usı barlıq patshalıqlardıń bası edi." 
Joshua11:11 Izraillılar qaladaǵı barlıq adamlardı qılıshtan ótkizip, olardı qırıp tasladı. Olar birde bir tiri jan qaldırmadı. Keyin Eshua Xasor qalasın jaǵıp jiberdi." 
Joshua11:12 Solay etip, Eshua bul qalalardı hám olardıń patshaların qolǵa túsirdi hám Jaratqan Iyeniń qulı Muwsanıń buyırǵanınday, hámmesin qılıshtan ótkizip, qırıp tasladı." 
Joshua11:13 Izraillılar Eshuanıń jaǵıp jibergen qalası Xasordan basqa, tóbeshiklerde qurılǵan qalalardıń hesh birine ot bermedi." 
Joshua11:14 Olar bul qalalardaǵı hámme nárseni hám mallardı olja qıldı, al adamlarınıń hámmesin qılıshtan ótkizdi. Olar birde bir tiri jan qaldırmadı." 
Joshua11:15 Jaratqan Iyeniń qulı Muwsa Jaratqan Iyeden alǵan buyrıqların Eshuaǵa tapsırǵan edi. Eshua olardı tıńlap, Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanlarınıń hámmesin tolıq orınladı." 
Joshua11:16 Solay etip, Eshua usı pútkil eldi: tawlı jerlerdi, pútkil Negeb hám Goshen jerlerin, batıstaǵı taw eteklerin, Iordan tegisligin hám Izrail tawları menen olardıń eteklerin," 
Joshua11:17 Seirge jaqın Xalaq tawınan baslap, Xermon tawınıń janındaǵı Lebanon oypatlıǵındaǵı Baal-Gadqa deyingi jerlerdi basıp aldı. Al olardıń patshaların qolǵa alıp, óltirdi." 
Joshua11:18 Eshua bul patshalar menen uzaq waqıt urısıp kelgen edi. 
Joshua11:19 Gibonda jasaytuǵın xiwlerden basqa hesh bir qala xalqı izraillılar menen paraxatshılıq kelisimin dúzgen joq. Izraillılar basqa qalalardıń hámmesin urıs penen aldı. 
Joshua11:20 Óytkeni Izrailǵa qarsı urısıw ushın olardıń júreklerin qatal qılǵan Jaratqan Iyeniń Ózi edi. Solay etip, Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanınday, izraillılar olardı ayawsız óltirip, tolıq qırıp tasladı." 
Joshua11:21 Sol waqıtta Eshua barıp, tawlı Xebronda, Debirde hám Anabta, Yahuda hám Izraildıń barlıq tawlı úlkelerinde jasaytuǵın anaq xalqın qalaları menen qosa pútkilley qırıp tasladı." 
Joshua11:22 Izraillılardıń elinde anaqlardan birde bir adam aman qalmadı. Tek Gaza, Gat hám Ashdodta aman qalǵanlar boldı." 
Joshua11:23 Solay etip, Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa aytqanınday, Eshua pútkil eldi qolǵa kirgizdi hám onı Izrail urıwları arasında múlik qılıp bólistirdi. Solay etip, urıs toqtap, el tınıshlıqqa eristi." 
Joshua12:1 Izraillılar Iordan dáryasınıń shıǵısın, Iordan tegisliginiń pútkil shıǵıs tárepi menen Arnon dáryasınan Xermon tawına shekem bolǵan jerlerdi qolǵa kirgizip, mına patshalardı jeńiliske ushıratqan edi:" 
Joshua12:2 olardıń biri Xeshbonda jasaǵan amorlardıń patshası Sixon bolıp, onıń patshalıǵı Arnon dáryasınıń jaǵasındaǵı Aroer qalasın hám sol dáryanıń ortasınan baslanatuǵın ammon xalqınıń shegarası bolǵan Yabboq dáryasına deyingi jerlerdi, yaǵnıy Giladtıń yarımın óz ishine alatuǵın edi." 
Joshua12:3 Iordan tegisliginiń shıǵıs tárepi de oǵan tiyisli edi. Bul jer Kinneret kólinen Iordan tegisligindegi teńizge, yaǵnıy Óli teńizge deyin sozılǵan jerlerdi, jáne de, Beyt-Eshimotqa hám qubladaǵı Pisga tawınıń janbawırlarına deyingi jerlerdi óz ishine alatuǵın edi." 
Joshua12:4 Ekinshisi Bashan patshası Og bolıp, ol eń sońǵı refalardıń biri edi hám Ashtarot penen Edreyde húkimdarlıq etti." 
Joshua12:5 Ol Xermon tawına, Salkaǵa, geshurlılar menen maaxalılardıń shegaralarına deyin sozılǵan pútkil Bashanǵa hám Xeshbon patshası Sixonnıń shegarasına deyin sozılǵan Giladtıń yarımına húkimdarlıq etetuǵın edi." 
Joshua12:6 Jaratqan Iyeniń qulı Muwsa hám izraillılar usı patshalardı jeńiliske ushırattı. Sonda Jaratqan Iyeniń qulı Muwsa olardıń jerlerin Ruben hám Gad urıwları menen Menashshe urıwınıń yarımına múlik qılıp berdi. 
Joshua12:7 Lebanon oypatlıǵındaǵı Baal-Gadtan Seirge jaqın Xalaq tawına shekemgi Iordan dáryasınıń batısındaǵı jerlerde jasaǵan patshalardı Eshua hám izraillılar jeńiliske ushırattı. Olardıń jerlerin Eshua Izrail urıwlarına múlik qılıp bólip berdi. 
Joshua12:8 Yaǵnıy, Eshua tawlı jerlerdi, batıstaǵı taw eteklerin, Iordan tegisligin, taw janbawırlarındaǵı jerlerdi, shóldi hám Negebti Izrail urıwları arasında múlik qılıp bólistirdi. Bul jerlerde xet, amor, qanan, periz, xiw hám ebus xalıqları jasaytuǵın edi. Izrail jeńiliske ushıratqan patshalar mınalar edi:" 
Joshua12:9 Erixo patshası, Beyt-Elge jaqın jerdegi Ay qalasınıń patshası," 
Joshua12:10 Erusalim patshası, Xebron patshası," 
Joshua12:11 Yarmut patshası, Laxish patshası," 
Joshua12:12 Eglon patshası, Gezer patshası," 
Joshua12:13 Debir patshası, Geder patshası," 
Joshua12:14 Xorma patshası, Arad patshası," 
Joshua12:15 Libna patshası, Adullam patshası," 
Joshua12:16 Makkeda patshası, Beyt-El patshası," 
Joshua12:17 Tappuax patshası, Xefer patshası," 
Joshua12:18 Afek patshası, Lashsharon patshası," 
Joshua12:19 Madon patshası, Xasor patshası," 
Joshua12:20 Shimron-Meron patshası, Axshaf patshası," 
Joshua12:21 Taanax patshası, Megiddo patshası," 
Joshua12:22 Kedesh patshası, Karmeldegi Ioqneam patshası," 
Joshua12:23 Tóbeshikli Dor eliniń patshası, Galiladaǵı Goyım patshası," 
Joshua12:24 hám Tirsa patshası. Barlıǵı bolıp otız bir patsha. 
Joshua13:1 Eshua qartayıp, biraz jasqa barıp qalǵan waqtında, Jaratqan Iye oǵan bılay dedi: – Sen qartayıp, biraz jasqa barıp qaldıń. Biraq basıp alınatuǵın jerler ele júdá kóp." 
Joshua13:2 Sol qalǵan jerler mınalar: pútkil filist hám geshur xalıqları jasaytuǵın aymaqlar," 
Joshua13:3 yaǵnıy qananlılarǵa tiyisli bolıp esaplanǵan Mısırdıń shıǵıs tárepindegi Shixor dáryasınan arqadaǵı Ekron shegaralarına shekem sozılǵan jerler – bular filist xalqınıń bes húkimdarına tiyisli Gaza, Ashdod, Ashkelon, Gat hám Ekron qalaları hám qublada aw xalqınıń jerleri." 
Joshua13:4 Jáne de, sidonlılarǵa tiyisli Ara degen jerden baslap, Afekke, yaǵnıy Amor shegarasına shekemgi pútkil Qanan jerleri." 
Joshua13:5 Taǵı geballılardıń jerleri hám Xermon tawı etegindegi Baal-Gadtan Lebo-Xamatqa shekem sozılǵan shıǵıs táreptegi pútkil Lebanon jerleri. 
Joshua13:6 Lebanonnan Misrefot-Mayımǵa shekem sozılǵan tawlı jerde jasaytuǵınlardı, yaǵnıy barlıq sidonlılardı izraillılardıń aldınan quwıp shıǵaraman. Saǵan buyırǵanımday, bul jerlerdi izraillılarǵa úlestireseń." 
Joshua13:7 Endi bul jerlerdi toǵız urıwǵa hám Menashshe urıwınıń yarımına múlik etip bólistirip ber. 
Joshua13:8 Menashshe urıwınıń basqa yarımı menen Ruben hám Gad urıwları Iordan dáryasınıń shıǵısındaǵı jerlerdi úles etip aldı. Olarǵa bul jerlerdi Jaratqan Iyeniń qulı Muwsa bergen edi. 
Joshua13:9 Sol jerler Arnon dáryasınıń jaǵasındaǵı Aroerden hám oypatlıqtıń ortasındaǵı qaladan baslanıp, Dibonǵa deyin sozılǵan pútkil Medeba tegisligin óz ishine aladı." 
Joshua13:10 Jáne de, onıń ishine Xeshbonda húkimdarlıq etken amorlardıń patshası Sixonnıń ammon xalqınıń shegarasına deyin sozılǵan pútkil qalaları," 
Joshua13:11 Gilad úlkesi hám geshurlılar menen maaxalılardıń jerleri, pútkil Xermon tawı hám Salkaǵa deyingi pútkil Bashan jerleri kiredi." 
Joshua13:12 Jáne de, eń sońǵı refalardıń biri bolǵan, Ashtarot hám Edreyde húkimdarlıq etken Bashan patshası Ogtıń qalǵan jerleriniń barlıǵı da kiredi. Muwsa refa xalqın jeńiliske ushıratıp, olardı quwıp jibergen edi." 
Joshua13:13 Izraillılar geshurlılar menen maaxalılardı quwıp jibermedi. Olar búgin de izraillılardıń arasında jasap kelmekte. 
Joshua13:14 Muwsa tek Lebiy urıwına ǵana jerden úles bermedi. Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa bergen buyrıǵı boyınsha, Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege berilgen qurbanlıqlardıń bir bólegi lebiylilerdiń úlesi boladı." 
Joshua13:15 Tiyre sanına qaray, Muwsanıń Ruben urıwına bergen jerleri mınalar:" 
Joshua13:16 Arnon dáryasınıń jaǵasındaǵı Aroerden hám oypatlıqtıń ortasındaǵı qaladan baslanıp, pútkil Medeba tegisligi," 
Joshua13:17 Xeshbon hám tegisliktegi oǵan tiyisli mına qalalardıń hámmesi: Dibon, Bamot-Baal, Beyt-Baal-Meon," 
Joshua13:18 Yahasa, Kedemot, Mefaat," 
Joshua13:19 Kiryatayım hám Sibma, oypatlıqtaǵı tóbeshikte qurılǵan Seret-Shaxar," 
Joshua13:20 Beyt-Peor, Pisga tawınıń janbawırları, Beyt-Eshimot," 
Joshua13:21 tegisliktegi barlıq qalalar hám Xeshbonda húkimdarlıq etken amor patshası Sixonnıń pútkil eli. Muwsa Sixondı hám oǵan tiyisli jerlerde jasaytuǵın Midyan kósemleri bolǵan Ewiy, Rekem, Sur, Xur hám Rebanı jeńiliske ushıratqan edi." 
Joshua13:22 Izraillılar óltirilgenlerge qosıp, Beor ulı palker Bilamdı da qılıshtan ótkizdi." 
Joshua13:23 Ruben urıwınıń jeri Iordan dáryasına shegaralas edi. Tiyre sanına qaray, olarǵa múlik etip berilgen awıl hám qalalar usılar edi." 
Joshua13:24 Tiyre sanına qaray, Muwsa Gad urıwına mına jerlerdi berdi:" 
Joshua13:25 Yazer jeri, pútkil Gilad qalaları, Rabba jaqınındaǵı Aroerge deyin sozılǵan ammonlarǵa tiyisli bolǵan jerlerdiń yarımı," 
Joshua13:26 Xeshbonnan Ramat-Mispe hám Betonimge, Maxanayımnan Lo-Debarǵa deyingi jerler," 
Joshua13:27 Iordan oypatlıǵındaǵı Beyt-Haram, Beyt-Nimra, Sukkot, Safon, Xeshbon patshası Sixonnıń jerlerinen awısqan bólegi, Kinneret kóliniń qubla tárepine deyin sozılǵan Iordan dáryasınıń shıǵıs tárepi." 
Joshua13:28 Tiyre sanına qaray, Gad urıwına múlik etip berilgen qala hám awıllar usılar edi." 
Joshua13:29 Tiyre sanına qaray, Muwsa Menashshe urıwınıń yarımına mına jerlerdi berdi:" 
Joshua13:30 olar Maxanayımnan baslanıp, Bashan patshası Ogtıń eli bolǵan pútkil Bashandı hám Bashanda Yairge tiyisli bolǵan alpıs qalanıń hámmesin óz ishine aldı." 
Joshua13:31 Jáne de, Giladtıń yarımın, Bashan patshası Ogtıń paytaxt qalaları bolǵan Ashtarot hám Edreydi óz ishine aldı. Bul jerler Menashsheniń ulı Maxirdiń urpaqlarınıń yarımına tiyre sanına qaray berilgen edi." 
Joshua13:32 Muwsanıń Erixonıń shıǵısında, Iordan dáryasınıń arǵı jaǵasındaǵı oypatlıqtıń Moabqa tiyisli bóleginde bólip bergen jerleri usılar edi." 
Joshua13:33 Biraq Lebiy urıwına jerden úles berilmedi. Jaratqan Iyeniń aytqanınday, olardıń úlesi Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń Ózi boladı." 
Joshua14:1 Izraillılardıń Qananda múlik etip alǵan jerlerine kelsek, bul jerler ruwxaniy Elazar, Nun ulı Eshua hám Izrail urıwlarınıń tiyre basshıları tárepinen izraillılarǵa bólip berildi." 
Joshua14:2 Jaratqan Iyeniń Muwsa arqalı buyırǵanınday, úlesler toǵız urıw menen bir urıwdıń yarımına shek taslaw jolı menen bólistirildi." 
Joshua14:3 Sebebi Muwsa qalǵan eki urıw menen bir urıwdıń yarımınıń úleslerin Iordan dáryasınıń shıǵıs tárepinde bergen edi. Biraq olar menen birge lebiylilerge múlikten úles berilmegen edi. 
Joshua14:4 Yusuptiń ullarınan Menashshe hám Efrayım degen eki urıw kelip shıqtı. Sonlıqtan lebiylilerge jerden úles berilmey, tek jasaw ushın qalalar hám mal-múlikleri ushın sol qalalar átirapındaǵı jaylawlar ǵana berildi." 
Joshua14:5 Solay etip, izraillılar Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa buyırǵanı boyınsha is tutıp, jerlerdi bólisip aldı." 
Joshua14:6 Bir kúni Yahuda urıwınan bolǵan adamlar Gilgalda bolıp atırǵan Eshuaǵa keldi. Sonda Keniz tiyresinen bolǵan Efunne ulı Kaleb Eshuaǵa bılay dedi: – Jaratqan Iyeniń Qadesh-Barniyada Qudaydıń adamı bolǵan Muwsaǵa sen hám men tuwralı nelerdi aytqanınan ózińniń xabarıń bar. 
Joshua14:7 Jaratqan Iyeniń qulı Muwsa eldi kózden ótkizip keliw ushın meni Qadesh-Barniyadan jibergeninde, men qırıq jasta edim. Men kórgenlerimdi haq kewlim menen jetkizip keldim." 
Joshua14:8 Degen menen, meniń menen birge barǵan tuwısqanlarım xalıqtıń júregine qorqınısh saldı. Biraq men Qudayım Jaratqan Iyege tolıq boysındım." 
Joshua14:9 Sonlıqtan Muwsa sol kúni: «Sen Qudayım Jaratqan Iyege tolıq boysınǵanıń ushın, ayaǵıń tiygen jerler saǵan hám seniń urpaqlarıńa máńgige múlik etip beriledi», – dep ant ishken edi." 
Joshua14:10 Sol waqıtta izraillılar shólde júrgen edi. Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa bul sózlerdi aytqanına qırıq bes jıl boldı. Minekey, Jaratqan Iye Óz sóziniń ústinen shıǵıp, maǵan ómir berdi. Házir men seksen bes jastaman." 
Joshua14:11 Muwsa meni jibergen kúnde qanday kúshli bolǵan bolsam, búgin de sondayman. Sol waqıttaǵıday, urısqa shıǵıwǵa ele de kúshim jetedi." 
Joshua14:12 Endi Jaratqan Iyeniń sol kúni aytqanınday, bul tawlı eldi maǵan ber. Ol jerde anaq xalqınıń jasaytuǵının, olardıń úlken hám bekkem etip qorǵalǵan qalalarınıń barlıǵın sol kúni óziń de esitken ediń. Múmkin, Jaratqan Iye maǵan járdem eter hám men Onıń aytqanınday, olardı sol jerden quwıp shıǵararman." 
Joshua14:13 Sonda Eshua Efunne ulı Kalebke aq pátiyasın berdi hám Xebrondı oǵan múlik qılıp berdi. 
Joshua14:14 Solay etip, Xebron Keniz tiyresinen bolǵan Efunne ulı Kalebtiń múlki boldı hám búgingi kúnge deyin bul jer oǵan tiyisli. Óytkeni ol Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege tolıq boysınǵan edi." 
Joshua14:15 Xebronnıń eski atı Kiryat-Arba bolıp, Arba anaqlardıń eń ullı adamı edi. Solay etip, urıs toqtap, el tınıshlıqqa eristi." 
Joshua15:1 Tiyre sanına qaray, Yahuda urıwınıń shegine túsken jerler qublada bolıp, Edom shegarasına, eń qublada Zin shóline deyin sozılatuǵın edi." 
Joshua15:2 Olardıń qubla shegarası Óli teńizdiń qubla tárepindegi qoltıqtan baslanıp," 
Joshua15:3 Aqrabbim biyikliginiń qublasına, ol jerden Zinge, Qadesh-Barniyanıń qublasınan Xesronǵa, Xesronnan Addarǵa ótip, ol jerden Qarqaǵa burılatuǵın edi." 
Joshua15:4 Sońınan Asmonnan ótetuǵın edi hám Mısır shegarasındaǵı saydı boylap, Jer Orta teńizine taqalatuǵın edi. Bul Yahuda urıwınıń qubla shegarası edi." 
Joshua15:5 Shıǵıs shegarası Óli teńiz boylap Iordan dáryasınıń quyar qoltıǵına qaray sozılǵan edi. Al arqa shegarası Iordan dáryasınıń Óli teńizge quyatuǵın qoltıǵınan baslanatuǵın edi. 
Joshua15:6 Ol keyin Beyt-Xoglaǵa qaray sozılıp, Beyt-Arabanıń arqa tárepinen ótetuǵın edi hám Rubenniń ulı Bohannıń tası turǵan jerge deyin baratuǵın edi." 
Joshua15:7 Sońınan shegara Axor oypatlıǵınan Debirge deyin barıp, oypatlıqtıń qublasındaǵı Adummim biyikligi qarsısındaǵı Gilgalǵa burılatuǵın, bul jerden En-Shemesh suwlarına deyin sozılıp, Rogel bulaǵına barıp taqalatuǵın edi." 
Joshua15:8 Keyin Ebus qalasınıń, yaǵnıy Erusalimniń qubla tárepi boylap Ben-Hinnom oypatlıǵınan ótetuǵın edi. Bul jerden Refaim oypatlıǵınıń arqa tárepinde bolǵan Hinnom oypatlıǵınıń batısındaǵı tawdıń tóbesine kóterilip," 
Joshua15:9 ol jerden Neftoax suw bulaǵına burılıp, Efron tawındaǵı qalalarǵa sozılatuǵın hám Baalaǵa, yaǵnıy Kiryat-Yarimge qaray burılatuǵın edi." 
Joshua15:10 Al Baaladan batısqa, Seir tawına qaray Yarim tawı boylap, yaǵnıy Kesalon tawınıń arqa tárepi boylap sozılıp, Beyt-Shemeshke qaray baratuǵın hám Timna arqalı ótetuǵın edi." 
Joshua15:11 Sońınan Ekronnıń arqa tárepindegi janbawırǵa sozılıp, Shikkaronǵa qaray burılatuǵın, Baala tawına jetkennen keyin, Yabneelge baratuǵın hám Jer Orta teńizine barıp taqalatuǵın edi." 
Joshua15:12 Al batıs shegarası Jer Orta teńiziniń jaǵaları edi. Yahuda urıwınıń tiyreleri usı shegaralar menen qorshalǵan edi. 
Joshua15:13 Eshua Jaratqan Iyeniń ózine buyırǵanınday, Yahuda bólegindegi Kiryat-Arbanı, yaǵnıy Xebron qalasın Efunne ulı Kalebke úles etip berdi. Arba – anaq xalqınıń túp babası edi." 
Joshua15:14 Kaleb anaqlardıń Sheshay, Aximan hám Talmay degen tiyrelerin ol jerden quwıp jiberdi." 
Joshua15:15 Ol sol jerden eski atı Kiryat-Sefer bolǵan Debir qalasınıń xalqına qarsı júris qıldı. 
Joshua15:16 Sonda Kaleb: – Kiryat-Sefer xalqın jeńip, ol jerdi qolǵa kirgizgen adamǵa qızım Axsanı hayallıqqa beremen, – dedi." 
Joshua15:17 Qalanı Kalebtiń inisi, Kenazdıń ulı Otniel qolǵa kirgizdi. Sonlıqtan Kaleb qızı Axsanı oǵan hayallıqqa berdi." 
Joshua15:18 Qız Otnieldiń janına barǵanda, ol kúyewin úgitlep: – Ákemnen bir atız sora, – dedi. Kaleb eshekten túsip atırǵan qızınan: – Qanday tilegiń bar? – dep soradı." 
Joshua15:19 Qız ákesine: – Maǵan bir enshi berseń. Meni Negeb shóline uzatqan ekenseń, endi maǵan suw bulaqların ber, – dedi. Solay etip, Kaleb qızına joqarǵı hám tómengi suw bulaqların berdi." 
Joshua15:20 Tiyre sanına qaray, Yahuda urıwı mına jerlerdi úles qılıp aldı:" 
Joshua15:21 Yahuda urıwınıń eń qublada, Edom jeriniń shegarasındaǵı qalaları tómendegiler edi: Qabseel, Eder, Yagur," 
Joshua15:22 Kina, Dimona hám Adada," 
Joshua15:23 Kedesh, Xasor, Itnan," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Xasor-Xadatta, Keriyot-Xesron, yaǵnıy Xasor," 
Joshua15:26 Amam, Shema, Molada," 
Joshua15:27 Xasar-Gadda, Xeshmon, Beyt-Pelet," 
Joshua15:28 Xasar-Shual, Beer-Sheba, Biziotiya," 
Joshua15:29 Baala, Iyyim, Esem," 
Joshua15:30 Eltolad, Kesil, Xorma," 
Joshua15:31 Siklag, Madmanna, Sansanna," 
Joshua15:32 Lebaot, Shilxim, Ayın hám Rimmon. Hámmesi bolıp, awılları menen birlikte jigirma toǵız qala." 
Joshua15:33 Batıstaǵı taw eteklerinde: Eshtaol, Sora, Ashna," 
Joshua15:34 Zanoax, En-Gannim, Tappuax, Enam," 
Joshua15:35 Yarmut, Adullam, Soxo, Azeqa," 
Joshua15:36 Shaarayım, Aditayım, Gedera yamasa Gederotayım. Hámmesi bolıp, awılları menen birlikte on tórt qala." 
Joshua15:37 Senan, Xadasha, Migdal-Gad," 
Joshua15:38 Dilan, Mispe, Ioqteel," 
Joshua15:39 Laxish, Bosqat, Eglon," 
Joshua15:40 Kabbon, Laxmas, Kitlish," 
Joshua15:41 Gederot, Beyt-Dagon, Naama hám Makkeda. Hámmesi bolıp, awılları menen birlikte on altı qala." 
Joshua15:42 Libna, Eter, Ashan," 
Joshua15:43 Iftax, Ashna, Nesib," 
Joshua15:44 Keila, Axzib hám Maresha. Hámmesi bolıp, awılları menen birlikte toǵız qala." 
Joshua15:45 Qalaları hám awılları menen birlikte Ekron," 
Joshua15:46 Ekronnan Jer Orta teńizine shekemgi Ashdodtıń dógeregindegi barlıq awıllar. 
Joshua15:47 Ashdod penen onıń qalaları hám awılları. Mısır shegarasındaǵı sayǵa hám Jer Orta teńizine deyin sozılǵan Gaza menen onıń qalaları hám awılları. 
Joshua15:48 Tawlı úlkede Shamir, Yattir hám Soxo," 
Joshua15:49 Danna, Kiryat-Sanna, yaǵnıy Debir." 
Joshua15:50 Anab, Eshtemoa hám Anim," 
Joshua15:51 Goshen, Xolon hám Gilo. Hámmesi bolıp, awılları menen birlikte on bir qala." 
Joshua15:52 Arab, Duma hám Eshan," 
Joshua15:53 Yanum, Beyt-Tappuax hám Afeka." 
Joshua15:54 Xumta, Kiryat-Arba, yaǵnıy Xebron hám Sior. Hámmesi bolıp, awılları menen birlikte toǵız qala." 
Joshua15:55 Maon, Karmel, Zif hám Yutta." 
Joshua15:56 Izreel, Ioqdeam hám Zanoax." 
Joshua15:57 Kain, Giba hám Timna. Hámmesi bolıp, awılları menen birlikte on qala." 
Joshua15:58 Xalxul, Beyt-Sur hám Gedor." 
Joshua15:59 Maarat, Beyt-Anot hám Elteqon. Hámmesi bolıp, awılları menen birlikte altı qala." 
Joshua15:60 Kiryat-Baal, yaǵnıy Kiryat-Yarim hám Rabba. Hámmesi bolıp, awılları menen birlikte eki qala." 
Joshua15:61 Shólde Beyt-Araba, Middin hám Sexaxa." 
Joshua15:62 Nibshan, Duz qalası hám En-Gediy. Hámmesi bolıp, awılları menen birlikte altı qala." 
Joshua15:63 Yahuda urıwı Erusalimde jasaǵan ebuslılardı quwıp shıǵara almadı. Ebuslılar búgin de Yahuda urıwı menen birge Erusalimde jasamaqta. 
Joshua16:1 Yusup urpaǵınıń shegine túsken jerlerdiń shegaraları Erixo janındaǵı Iordan dáryasınan, Erixo bulaqlarınıń shıǵıs tárepinen baslanıp, shól arqalı Erixodan Beyt-Eldiń tawlı úlkesine qaray sozıladı." 
Joshua16:2 Keyin Beyt-Elden Luzǵa ótip, Ark tiyresiniń jeri bolǵan Atarotqa qaray sozıladı." 
Joshua16:3 Shegara sol jerden batıstaǵı Yaflet urpaǵınıń jerlerine, tómende Beyt-Xoron úlkesine, ol jerden Gezerge túsedi hám Jer Orta teńizine kelip tawısıladı." 
Joshua16:4 Solay etip, Yusuptiń ulları Menashshe hám Efrayım usı jerlerdi úles etip aldı." 
Joshua16:5 Tiyre sanına qaray, Efrayım urıwınıń úlesine tiygen jerlerdiń shegarası shıǵısta Atrot-Addardan joqarıdaǵı Beyt-Xoronǵa qaray sozılıp," 
Joshua16:6 Jer Orta teńizine baradı. Arqadaǵı Mixmetattan shıǵısqa, Taanat-Shiloǵa qaray burılıp, qala boylap, Yanoaxtıń shıǵısına qaray sozıladı." 
Joshua16:7 Bul jerden Atarot hám Naaraǵa túsedi, Erixoǵa jetip, Iordan dáryasına barıp tawısıladı." 
Joshua16:8 Tappuaxtan batısqa qaray Qana sayına deyin sozılıp, Jer Orta teńizinde tawısıladı. Tiyre sanına qaray, Efrayım urıwınıń úlesi usı edi." 
Joshua16:9 Bunnan tısqarı, Menashshe urıwına tiygen úles jerdiń ishinde Efrayım urıwına tiyisli qalalar hám olardıń átiraplarındaǵı awıllar bar edi." 
Joshua16:10 Degen menen, Efrayım urıwı Gezerde jasaǵan qananlılardı quwıp shıǵarmadı. Qananlılar búgingi kúnge deyin Efrayım urıwınıń arasında jasaydı hám olar ushın erksiz xızmetshige aylanǵan." 
Joshua17:1 Yusuptiń tuńǵısh ulı Menashsheniń urpaqlarına, Menashshe urıwına berilgen úles jerler mınalar edi: Giladtıń ákesi Maxir Menashsheniń tuńǵısh ulı edi. Maxir jawınger adam bolǵanlıqtan, Gilad hám Bashan jeri onıki boldı." 
Joshua17:2 Menashsheniń basqa ulları Abiezer, Xelek, Asriel, Shexem, Xefer hám Shemidanıń ullarına da tiyre sanına qaray úles berildi. Bular tiyre kósemleri bolıp, Yusuptiń ulı Menashsheniń er balaları edi." 
Joshua17:3 Menashsheniń quwlıǵı, Maxirdiń shawlıǵı, Giladtıń aqlıǵı, Xeferdiń ulı bolǵan Selofexadtıń ul balası bolmadı. Onıń tek Maxla, Noa, Xogla, Milka hám Tirsa degen qızları boldı." 
Joshua17:4 Sol qızlar ruwxaniy Elazarǵa, Nun ulı Eshuaǵa hám basshılarǵa kelip, olarǵa: – Er tuwısqanlarımız qatarı bizlerge de úles beriliwin Jaratqan Iye Muwsaǵa buyırǵan edi, – dedi. Sonda Eshua Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha olarǵa da er tuwısqanları qatarı jerden úles berdi." 
Joshua17:5 Solay etip, Menashshe urıwına Iordan dáryasınıń shıǵısındaǵı Gilad hám Bashan jerinen basqa, jáne on jer úles etip berildi." 
Joshua17:6 Óytkeni Menashsheniń qız urpaqları da er urpaqları qatarı jerden úles alǵan edi. Al Gilad jeri bolsa, Menashsheniń basqa ullarına berildi." 
Joshua17:7 Menashshe urıwınıń jeri Asherden Shexemniń shıǵısındaǵı Mixmetatqa sozılatuǵın edi hám shegarası ol jerden qublaǵa burılıp, En-Tappuax xalqınıń jerlerine deyin baratuǵın edi." 
Joshua17:8 Tappuax qalasınıń átirapındaǵı jerler Menashshe urıwına, al onıń shegarasındaǵı Tappuax qalasınıń ózi Efrayım urıwına tiyisli edi." 
Joshua17:9 Sońınan shegara Qana sayına túsip, saydıń qublasındaǵı Menashshe urıwına tiyisli qalalar arasındaǵı Efrayım urıwına tiyisli qalalarǵa deyin baratuǵın edi. Menashshe urıwınıń jer shegarası saydıń arqa tárepi boyınsha sozılıp, Jer Orta teńizine barıp toqtaytuǵın edi." 
Joshua17:10 Qubladaǵı jerler Efrayım urıwıniki, al arqadaǵı jerler Menashshe urıwıniki bolıp, batısta Jer Orta teńizi, arqada Asher, shıǵısta Issaxar urıwınıń jerleri menen shegaralasatuǵın edi." 
Joshua17:11 Issaxar hám Asher urıwlarına tiyisli jerlerdegi Beyt-Shean hám onıń awılları, Ibleam hám onıń awılları, Dor, yaǵnıy Nafat-Dor xalqı hám onıń awılları, En-Dor xalqı hám onıń awılları, Taanax xalqı hám onıń awılları, Megiddo xalqı hám onıń awılları Menashshe urıwına tiyisli edi." 
Joshua17:12 Degen menen, Menashsheniń urpaqları bul qalalardı qolǵa kirgize almadı. Sebebi qananlılar sol jerlerde qalıwǵa qarar etken edi." 
Joshua17:13 Izraillılar kúshke tolǵanda, qananlılardı erksiz xızmetshige aylandırdı, biraq olardı tolıq quwıp shıǵarmadı." 
Joshua17:14 Bir kúni Yusuptiń urpaqları Eshuaǵa kelip: – Ne ushın bizlerge tek bir márte shek taslap, bir úles jer berdiń? Jaratqan Iye bizlerdi jarılqaǵanlıqtan, bizler júdá kóppiz, – dedi." 
Joshua17:15 Eshua olarǵa: – Sizler sonshelli kóp bolsańız hám sizlerge Efrayımnıń tawlı úlkesi tarlıq etip atırǵan bolsa, perizler hám refalardıń jerlerindegi toǵaylardı shawıp, ózlerińizge jer ashıp alıńlar, – dep juwap berdi." 
Joshua17:16 Yusuptiń urpaqları Eshuaǵa: – Awa, tawlı jerler bizlerge jetpeydi. Biraq Beyt-Shean menen onıń awıllarında hám Izreel oypatlıǵında jasaytuǵınlardıń, yaǵnıy sol jerde jasaytuǵın barlıq qananlılardıń temir arbaları bar-ǵo, – dedi." 
Joshua17:17 Eshua Yusuptiń ulları Efrayım menen Menashsheniń urpaqlarına bılay dedi: – Sizler kóp sanlı hám kúshlisiz. Sizler tek bir úles penen qalmaysızlar. 
Joshua17:18 Tawlı jerler hám ondaǵı toǵaylıqlar da sizlerdiki boladı. Sizler tereklerdi shawıp, tazalasańlar, ol jerler tolıǵı menen sizlerdiki boladı. Qananlılar kúshli bolsa da, olardıń temir arbaları bolsa da, sizler olardı quwıp shıǵarasızlar." 
Joshua18:1 Eldi qolǵa kirgizgennen soń, pútkil Izrail jámiyeti Shiloda bir jerge toplandı. Olar sol jerde Ushırasıw shatırın qurdı." 
Joshua18:2 Degen menen, olardıń arasında jerden elege deyin óz úlesin almaǵan jeti urıw bar edi." 
Joshua18:3 Sonda Eshua izraillılarǵa bılay dedi: – Ata-babalarıńızdıń Qudayı Jaratqan Iyeniń sizlerge bergen jerlerin qolǵa kirgiziwdi qashanǵa shekem keshiktiresizler? 
Joshua18:4 Hár urıwdan úsh adamnan saylap alıńlar. Men olardı eldi kózden ótkizip keliw ushın jiberejaqpan. Olar úles etip alatuǵın jerleriniń shegaraların belgileydi hám olardı súwretlep jazıp, maǵan qaytıp keledi." 
Joshua18:5 Olar bul jerlerdi jeti bólekke bólsin. Yahuda urıwı qubla bólektegi, Yusuptiń urpaqları arqa bólektegi óz jerlerinde qalsın." 
Joshua18:6 Jerdi jeti bólekke bólip, súwretlep jazǵanıńızdan keyin, maǵan alıp kelińler. Men bul jerde, Qudayımız Jaratqan Iyeniń aldında sizler ushın shek taslayman." 
Joshua18:7 Lebiylilerge kelsek, olardıń sizlerdiń arańızda úlesi joq. Olardıń úlesi – Jaratqan Iye ushın ruwxaniylik xızmetin atqarıwdan ibarat. Al Gad hám Ruben urıwı menen Menashshe urıwınıń yarımı Iordan dáryasınıń shıǵıs tárepinde ózleriniń úles jerlerin alǵan edi. Sol jerlerdi olarǵa Jaratqan Iyeniń qulı Muwsa bergen edi." 
Joshua18:8 Eshua jerdi súwretlep jazıp keliw ushın jolǵa shıqpaqshı bolǵan adamlarǵa: – Barıp, jerlerdi aylanıp shıǵıp, súwretlep jazıń da, sońınan janıma qaytıp kelińler. Keyin men bul jerde, Shiloda, Jaratqan Iyeniń aldında sizler ushın shek taslayman, – dep buyırdı." 
Joshua18:9 Solay etip, adamlar jolǵa atlanıp, eldi aylanıp shıqtı. Olar eldi qalama-qala jeti bólekke bólgen halda kitapqa súwretlep jazdı da, Shiloǵa, ordada bolǵan Eshuaǵa qaytıp keldi." 
Joshua18:10 Eshua Shiloda, Jaratqan Iyeniń aldında olar ushın shek taslap, jerlerdi Izrail urıwları arasında bólistirdi." 
Joshua18:11 Tiyre sanına qaray, Benyamin urıwı ushın shek taslandı. Olardıń shegine túsken jerler Yahuda urıwı menen Yusuptiń urpaqlarınıń jerleri arasında edi." 
Joshua18:12 Olardıń jeriniń shegarası arqada Iordan dáryasınan baslanıp, Erixonıń arqa tárepine kóteriletuǵın, batısta tawlı úlkege qaray sozılıp, Beyt-Awenniń átirapındaǵı elsiz dalada toqtaytuǵın edi." 
Joshua18:13 Shegara ol jerden Luzdıń janbawırına, yaǵnıy Beyt-Eldiń qubla tárepine ótip, Beyt-Xoronnıń qublasındaǵı tawdıń qasındaǵı tómengi Atrot-Addarǵa túsedi." 
Joshua18:14 Ol jerden shegara burılıp, Beyt-Xoronnıń qarsısında bolǵan tawdıń batıs tárepi menen qublaǵa qaray sozıladı hám Yahuda urıwına tiyisli bolǵan Kiryat-Baal, yaǵnıy Kiryat-Yarim qalasında toqtaydı. Bul batıs shegarası edi." 
Joshua18:15 Al qubla shegarası Kiryat-Yarimniń shetinen baslanıp, Neftoax suw bulaǵına deyin sozılatuǵın edi." 
Joshua18:16 Shegara bul jerden Refaim oypatlıǵınıń arqa tárepindegi Ben-Hinnom oypatlıǵına qaraǵan tawdıń eteklerine barıp, Hinnom oypatlıǵı arqalı ótetuǵın hám Ebustıń qubla tárepine, ol jerden Rogel bulaǵına túsetuǵın edi." 
Joshua18:17 Arqaǵa burılǵan shegara En-Shemesh hám Adummim biyikliginiń qarsısındaǵı Gelilotqa barıp, Rubenniń ulı Bohannıń tasına túsetuǵın edi." 
Joshua18:18 Sońınan Iordan tegisliginiń janındaǵı qırdıń arqa tárepinen ótip, tegislikke túsetuǵın edi." 
Joshua18:19 Ol jerden Beyt-Xoglanıń arqa eteklerine ótip, Óli teńizdiń arqa qoltıǵında, Iordan dáryasınıń qubla quyar qoltıǵında toqtaytuǵın edi. Bul qubla shegarası edi." 
Joshua18:20 Shıǵıs shegarası Iordan dáryası edi. Tiyre sanına qaray, Benyamin urıwınıń úlesine tiygen jerlerdiń shegaraları usılar edi." 
Joshua18:21 Tiyre sanına qaray, Benyamin urıwınıń úlesine tiygen qalalar mınalar edi: Erixo, Beyt-Xogla, Emek-Kesis," 
Joshua18:22 Beyt-Araba, Semarayım, Beyt-El," 
Joshua18:23 Awwim, Para, Ofra," 
Joshua18:24 Kefar-Ammoniy, Ofniy, Geba. Hámmesi bolıp, awılları menen birlikte on eki qala." 
Joshua18:25 Gibon, Rama, Beerot," 
Joshua18:26 Mispe, Kefira, Mosa," 
Joshua18:27 Rekem, Irpeel, Tarala," 
Joshua18:28 Sela, Elef, Ebus, yaǵnıy Erusalim, Gibat hám Kiryat. Hámmesi bolıp, awılları menen birlikte on tórt qala. Tiyre sanına qaray, Benyamin urıwınıń úlesi usı edi." 
Joshua19:1 Ekinshi shek Shimonǵa, tiyre sanına qaray, Shimon urıwına tústi. Olardıń úlesi Yahuda urıwınıń úlesine tiygen jerlerdiń ishinde edi." 
Joshua19:2 Olarǵa mına qalalar berildi: Beer-Sheba yaǵnıy Sheba, Molada," 
Joshua19:3 Xasar-Shual, Bala, Esem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Xorma," 
Joshua19:5 Siklag, Beyt-Markabot, Xasar-Susa," 
Joshua19:6 Beyt-Lebaot, Sharuxen. Hámmesi bolıp, awılları menen birlikte on úsh qala." 
Joshua19:7 Ayın, Rimmon, Eter hám Ashan. Bular awılları menen birlikte tórt qala." 
Joshua19:8 Baalat-Beer, yaǵnıy Negebtegi Ramaǵa qaray sozılǵan bul qalalardıń átirapındaǵı barlıq awıllar da Shimon urıwına tiyisli edi. Tiyre sanına qaray, Shimon urıwına tiygen úles usı edi." 
Joshua19:9 Shimon urıwına berilgen úles Yahuda urıwınıń úlesinen alınǵan edi. Óytkeni Yahuda urıwınıń úlesi kereginen artıq edi. Solay etip, Shimon urıwınıń úlesi Yahuda urıwına tiyisli jerdiń ishinde edi." 
Joshua19:10 Tiyre sanına qaray, úshinshi shek Zebulon urıwına tústi. Olardıń jerleri Saridke shekem sozılatuǵın edi." 
Joshua19:11 Shegara sol jerden batısqa qaray, Maralaǵa deyin barıp, Dabbeshetke jetetuǵın hám Ioqneam qarsısındaǵı sayǵa deyin sozılatuǵın edi." 
Joshua19:12 Sońınan Saridtan kúnshıǵısqa, Kislot-Tabordıń shegarasına barıp, ol jerden Daberatqa taqalatuǵın hám Yafiaǵa shıǵatuǵın edi." 
Joshua19:13 Shıǵıs shegarası Yafiadan Gat-Xefer hám Et-Qasinge ótip, Rimmonǵa deyin sozılatuǵın, keyin Neaǵa burılatuǵın edi." 
Joshua19:14 Al arqa shegarası bul jerden Xannatonǵa burılıp, Iftax-El oypatlıǵına kelip toqtaytuǵın edi." 
Joshua19:15 Bul shegara Qattat, Nahalal, Shimron, Idala hám Beytlehemdi óz ishine aladı. Hámmesi bolıp, olar awılları menen birlikte on eki qala edi." 
Joshua19:16 Tiyre sanına qaray, Zebulon urıwına usı qalalar awılları menen birlikte úles etip berildi." 
Joshua19:17 Tórtinshi shek Issaxarǵa, tiyre sanına qaray, Issaxar urıwına tústi." 
Joshua19:18 Olardıń jer shegarasınıń ishine kirgen qalalar: Izreel, Kesullot, Shunem," 
Joshua19:19 Xafarayım, Shion, Anaxarat," 
Joshua19:20 Rabbit, Kishyon, Ebes," 
Joshua19:21 Remet, En-Gannim, En-Xadda hám Beyt-Passes." 
Joshua19:22 Olardıń shegarası Tabor, Shaxasima hám Beyt-Shemesh arqalı sozılıp, Iordan dáryasına kelip toqtaytuǵın edi. Hámmesi bolıp, olar awılları menen birlikte on altı qala edi." 
Joshua19:23 Tiyre sanına qaray, Issaxar urıwına usı qalalar awılları menen birlikte úles etip berildi." 
Joshua19:24 Tiyre sanına qaray, besinshi shek Asher urıwına tústi." 
Joshua19:25 Olardıń jer shegarasınıń ishine kirgen qalalar: Xelqat, Xaliy, Beten, Axshaf," 
Joshua19:26 Allammelex, Amad hám Mishal bolıp, batısta Karmel hám Shixor-Libnatqa deyin sozılatuǵın edi." 
Joshua19:27 Bul jerden shıǵısqa, Beyt-Dagonǵa qaytıp, Zebulon shegarası hám Iftax-El oypatlıǵı boyınsha sozılatuǵın, al arqada Beyt-Emek hám Neielge jalǵasatuǵın edi. Keyin Kabuldıń arqa tárepinen" 
Joshua19:28 Ebron, Rexob, Xammon hám Qanaǵa ótip, ullı Sidonǵa jetetuǵın edi." 
Joshua19:29 Usı jerden Ramaǵa qaytıp, qorǵanlı Tir qalasına qaray sozılatuǵın, keyin Xosaǵa burılıp, Axzib aymaǵında, Jer Orta teńizinde tamamlanatuǵın edi." 
Joshua19:30 Jáne de, Umma, Afek hám Rexob. Hámmesi bolıp, awılları menen birlikte jigirma eki qala." 
Joshua19:31 Tiyre sanına qaray, Asher urıwına usı qalalar awılları menen birlikte úles etip berildi." 
Joshua19:32 Altınshı shek Naftaliyge, tiyre sanına qaray, Naftaliy urıwına tústi." 
Joshua19:33 Olardıń shegarası Xelef hám Saanannimdegi terebinf aǵashınan baslanıp, Adamiy-Nekeb hám Yabneel arqalı Laqqumǵa qaray sozılatuǵın hám Iordan dáryasında tamamlanatuǵın edi." 
Joshua19:34 Shegara jáne Xeleften baslanıp, batısqa qaray Aznot-Tabordan ótetuǵın hám Xuqoqqa jalǵasatuǵın edi. Qublada Zebulon jerlerine, batısta Asher jerlerine, al shıǵısta Iordan dáryasına barıp tireletuǵın edi." 
Joshua19:35 Olardıń qorǵanlı qalaları mınalar edi: Siddim, Ser, Xammat, Raqqat, Kinneret," 
Joshua19:36 Adama, Rama, Xasor," 
Joshua19:37 Kedesh, Edrey, En-Xasor," 
Joshua19:38 Iron, Migdal-El, Xorem, Beyt-Anat, Beyt-Shemesh. Hámmesi bolıp, awılları menen birlikte on toǵız qala." 
Joshua19:39 Tiyre sanına qaray, Naftaliy urıwına usı qalalar awılları menen birlikte úles etip berildi." 
Joshua19:40 Tiyre sanına qaray, jetinshi shek Dan urıwına tústi." 
Joshua19:41 Olardıń úlesine tiygen jerler mına qalalardı óz ishine aladı: Sora, Eshtaol, Ir-Shemesh," 
Joshua19:42 Shaalabbin, Ayyalon, Itla," 
Joshua19:43 Elon, Timna, Ekron," 
Joshua19:44 Elteke, Gibbeton, Baalat," 
Joshua19:45 Ehud, Bene-Beraq, Gat-Rimmon," 
Joshua19:46 Me-Yarqon hám Yafonıń qarsısındaǵı jerler menen birlikte Raqqon. 
Joshua19:47 Jerlerinen ayırılıp qalǵanlıqtan, Dan urıwı Leshemge hújim jasadı. Olar qalanı alıp, pútkil xalqın qılıshtan ótkizdi de, sol jerge ornalasıp aldı. Jáne de, babası Dannıń húrmetine sol jerdi Dan dep atadı." 
Joshua19:48 Tiyre sanına qaray, Dan urıwına usı qalalar awılları menen birlikte úles etip berildi." 
Joshua19:49 Jerlerdi shegaralap bólistirip bolǵannan soń, izraillılar óz jerleri ishinen Nun ulı Eshuaǵa úles berdi." 
Joshua19:50 Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha, olar Eshuaǵa ózi soraǵan qalanı, Efrayımnıń tawlı úlkesindegi Timnat-Seraxtı berdi. Eshua qalanı qaytadan salıp, sol jerge ornalastı." 
Joshua19:51 Ruwxaniy Elazar, Nun ulı Eshua hám Izrail urıwlarındaǵı tiyre basshılarınıń Shiloda, Jaratqan Iyeniń aldında, Ushırasıw shatırınıń kirer awzınıń aldında shek taslap bólistirgen úles jerleri usılar edi. Solay etip, olar eldi bólistiriw isin tamamladı." 
Joshua20:1 Bunnan soń, Jaratqan Iye Eshuaǵa bılay dedi:" 
Joshua20:2 – Muwsa arqalı sizlerge buyırǵanımday, izraillılarǵa ayt, olar ózleri panalaytuǵın qalalardı tańlasın." 
Joshua20:3 Eger birew abaysızda adam óltirip qoysa, ol sol jerge qashıp barsın. Sizlerdiń ólgen adamnıń ósh alıwshı ámeńgerinen qashıp panalaytuǵın bir jerińiz bolıwı kerek." 
Joshua20:4 Bul qalalardıń birine qashqan adam qala dárwazasınıń qasında turıp, óziniń awhalın qalanıń aqsaqallarına bildirsin. Aqsaqallar onı qalasına qabıl etip, oǵan jasaytuǵın orın bersin." 
Joshua20:5 Adam óltirgen adamnıń izinen ósh alıwshı ámeńgeri quwıp kelse, qalanıń basshıları onı ósh alıwshı adamǵa tapsırıp jibermesin. Sebebi ol abaysızda adam óltirdi hám onda óltirgen adamına degen aldın ala hesh qanday qaslıq bolmaǵan." 
Joshua20:6 Adam óltirgen adam qaladaǵı jámiyetshilik aldında húkim etilmegenshe hám sol waqıtta xızmet etken bas ruwxaniy ólgenge deyin, sol qalada qalıwı kerek. Sońınan ol ózi qashıp shıqqan qalasına, óz úyine qaytsın." 
Joshua20:7 Solay etip, olar Naftaliydiń tawlı úlkesindegi, yaǵnıy Galiladaǵı Kedeshti, Efrayımnıń tawlı úlkesinde bolǵan Shexemdi hám Yahudanıń tawlı úlkesindegi Kiryat-Arbanı, yaǵnıy Xebrondı tańladı." 
Joshua20:8 Jáne de, Iordan dáryasınıń arǵı jaǵındaǵı, Erixonıń shıǵısındaǵı mına qalalardı tańladı: olar Ruben urıwına tiyisli tegisliktegi shólde jaylasqan Beser qalası, Gad urıwınıń jerleri ishindegi Giladtaǵı Ramot, Menashshe urıwınıń jerleri ishindegi Bashandaǵı Golan edi." 
Joshua20:9 Bul qalalar izraillılar hám olar arasında jasaytuǵın kelgindi adamlar ushın ajıratıldı. Eger olardıń birewi abaysızda adam óltirip qoysa, ósh alıwshı ámeńgerdiń qolınan ólim kórmew ushın, sol qalalarǵa qashıp baradı. Ol jámiyetshiliktiń aldında húkim etilmegenshe, sol jerde qáwip-qátersiz boladı." 
Joshua21:1 Lebiy urıwınıń tiyre basshıları ruwxaniy Elazar, Nun ulı Eshua hám Izrail urıwlarınıń tiyre basshılarına bardı." 
Joshua21:2 Olar Qanan jerindegi Shiloda edi. Sonda lebiyliler olarǵa: – Jaratqan Iye Muwsa arqalı bizlerge jasaw ushın qalalar, mallarımız ushın qala átirapındaǵı jaylawlar beriliwin buyırǵan edi, – dedi." 
Joshua21:3 Solay etip, izraillılar Jaratqan Iyeniń buyrıǵına qulaq asıp, lebiylilerge óz úleslerinen mına qalalardı hám olardıń átirapındaǵı jaylaw jerlerdi berdi:" 
Joshua21:4 Birinshi shek Qohat tiyrelerine tústi. Lebiyli bolǵan ruwxaniy Xaronnıń urpaqlarına shek boyınsha Yahuda, Shimon hám Benyamin urıwlarınan on úsh qala berildi." 
Joshua21:5 Al Qohattıń basqa urpaqlarına shek boyınsha Efrayım, Dan hám Menashshe urıwınıń yarımına tiyisli bolǵan tiyrelerden alınǵan on qala berildi." 
Joshua21:6 Gershon urpaqlarına shek boyınsha Issaxar, Asher, Naftaliy urıwlarına tiyisli bolǵan tiyrelerden hám Bashandaǵı Menashshe urıwınıń yarımınan alınǵan on úsh qala berildi." 
Joshua21:7 Tiyre sanına qaray, Merariy urpaqlarına Ruben, Gad hám Zebulon urıwlarınan alınǵan on eki qala berildi." 
Joshua21:8 Solay etip, Jaratqan Iyeniń Muwsa arqalı buyırǵanınday, izraillılar shek taslap, usı qalalardı jaylawları menen birlikte lebiylilerge berdi." 
Joshua21:9 Yahuda hám Shimon urıwlarınan alınǵan hám tómende atları atalatuǵın qalalar 
Joshua21:10 lebiyli Qohat tiyrelerinen bolǵan Xaronnıń urpaqlarına berildi. Sebebi birinshi shek olarǵa túsken edi. 
Joshua21:11 Olarǵa Yahudanıń tawlı úlkesindegi Anaqtıń urpaqlarınıń túp babası bolǵan Arbanıń atı menen atalǵan Kiryat-Arba, yaǵnıy Xebron hám onıń átirapındaǵı jaylawlar berildi." 
Joshua21:12 Al qalanıń atızları menen awılları bolsa, Efunne ulı Kalebke múlik etip berilgen edi." 
Joshua21:13 Ruwxaniy Xaronnıń urpaqlarına abaysızda adam óltirgenler panalaytuǵın Xebron qalasın, Libnanı," 
Joshua21:14 Yattir, Eshtemoa," 
Joshua21:15 Xolon, Debir," 
Joshua21:16 Ayın, Yutta hám Beyt-Shemesh qalaları menen olardıń jaylawları, yaǵnıy Yahuda hám Shimon urıwlarınan barlıǵı bolıp toǵız qala berildi." 
Joshua21:17 Al Benyamin urıwınan Gibon, Geba," 
Joshua21:18 Anatot hám Almon degen tórt qala jaylawları menen birlikte berildi. 
Joshua21:19 Solay etip, Xaron urpaǵınan shıqqan ruwxaniylerge jaylawları menen birlikte berilgen qalalardıń sanı barlıǵı bolıp on úshke jetti." 
Joshua21:20 Lebiy urıwınıń Qohat tiyreleriniń qalǵan adamlarına Efrayım urıwınan mına qalalar úles etip berildi: 
Joshua21:21 Efrayımnıń tawlı úlkesindegi abaysızda adam óltirgenler panalaytuǵın Shexem qalası hám Gezer," 
Joshua21:22 Kibsayım, Beyt-Xoron degen tórt qala jaylawları menen birlikte berildi." 
Joshua21:23 Al Dan urıwınan Elteke, Gibbeton," 
Joshua21:24 Ayyalon hám Gat-Rimmon degen tórt qala jaylawları menen birlikte berildi. 
Joshua21:25 Menashshe urıwınıń yarımınan jaylawları menen birlikte Taanax hám Gat-Rimmon degen eki qala berildi. 
Joshua21:26 Solay etip, Qohattıń qalǵan urpaqlarına jaylawları menen birlikte barlıǵı bolıp on qala berildi." 
Joshua21:27 Lebiy urıwınan bolǵan Gershonnıń urpaqlarına Menashshe urıwınıń yarımına tiyisli bolǵan eki qala: Bashandaǵı abaysızda adam óltirgenler panalaytuǵın Golan qalası hám Beeshtera qalası jaylawları menen birlikte berildi. 
Joshua21:28 Issaxar urıwınan bolsa, jaylawları menen birlikte Kishyon, Daberat," 
Joshua21:29 Yarmut hám En-Gannim degen tórt qala berildi. 
Joshua21:30 Asher urıwınan jaylawları menen birlikte Mishal, Abdon," 
Joshua21:31 Xelqat hám Rexob degen tórt qala berildi. 
Joshua21:32 Naftaliy urıwınan úsh qala jaylawları menen birlikte berildi: olar Xammot-Dor, Qartan hám abaysızda adam óltirgenler panalaytuǵın Galiladaǵı Kedesh qalası." 
Joshua21:33 Tiyre sanına qaray, Gershonnıń urpaqlarına jaylawları menen birlikte barlıǵı bolıp on úsh qala berildi." 
Joshua21:34 Qalǵan lebiylilerge, yaǵnıy Merariydiń urpaqlarınıń tiyrelerine Zebulon urıwınan alınǵan Ioqneam, Qarta," 
Joshua21:35 Dimna hám Nahalal degen tórt qala jaylawları menen birlikte berildi. 
Joshua21:36 Ruben urıwınan alınǵan Beser, Yahasa," 
Joshua21:37 Kedemot hám Mefaat degen tórt qala jaylawları menen birlikte berildi. 
Joshua21:38 Gad urıwınan Giladtaǵı panalaytuǵın Ramot qalası hám Maxanayım," 
Joshua21:39 Xeshbon hám Yazer qalaları barlıǵı bolıp tórt qala jaylawları menen birlikte berildi. 
Joshua21:40 Tiyre sanına qaray, lebiylilerdiń qalǵan tiyrelerine, yaǵnıy Merariydiń urpaqlarına úles etip berilgen qalalardıń sanı barlıǵı bolıp on eki edi." 
Joshua21:41 Izraillılardıń jerlerinen lebiylilerge jaylawları menen birlikte barlıǵı bolıp qırıq segiz qala berildi. 
Joshua21:42 Bul qalalardıń hámmesiniń átirapında jaylawları bar edi. Jaylawsız qala joq edi. 
Joshua21:43 Solay etip, Jaratqan Iye ata-babalarına beriwge ant ishken barlıq jerlerdi izraillılarǵa berdi. Izraillılar sol jerlerdi iyelep, mákan bastı." 
Joshua21:44 Jaratqan Iye ata-babalarına ant ishkenindey, olardı hár tárepleme tınıshlıqqa eristirdi. Hesh bir dushpanı olarǵa qarsı tura almadı. Jaratqan Iye dushpanlarınıń hámmesin olarǵa táslim etti." 
Joshua21:45 Jaratqan Iyeniń Izrail xalqına bergen hesh bir iygilikli sózi orınlanbay qalmadı, hámmesi iske astı." 
Joshua22:1 Bunnan soń, Eshua Ruben hám Gad urıwları menen Menashshe urıwınıń yarımın jıynadı da," 
Joshua22:2 olarǵa bılay dedi: – Sizler Jaratqan Iyeniń qulı Muwsanıń ózlerińizge buyırǵan hár bir nársesin isledińler. Meniń hámme buyrıqlarıma da boysındıńlar. 
Joshua22:3 Sonshama waqıt dawamında, búginge deyin tuwısqanlarıńızdı jalǵız taslap ketpedińler. Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizlerge bergen buyrıǵın orınladıńlar." 
Joshua22:4 Minekey, Qudayıńız Jaratqan Iye tuwısqanlarıńızǵa wáde qılǵanınday, olardı tınıshlıqqa eristirdi. Endi Jaratqan Iyeniń qulı Muwsanıń Iordan dáryasınıń arǵı jaǵasında sizlerge múlik qılıp bergen jerlerdegi úylerińizge qaytıńlar." 
Joshua22:5 Biraq Jaratqan Iyeniń qulı Muwsanıń sizlerge bergen buyrıqların hám Nızamın muqıyatlı túrde orınlańlar. Qudayıńız Jaratqan Iyeni súyińler, Onıń jolı menen júrip, buyrıqların orınlańlar. Oǵan sadıq bolıńlar, Oǵan shın júregińiz hám jan-tánińiz benen xızmet etińler." 
Joshua22:6 Sońınan Eshua olarǵa aq pátiyasın berip, jolǵa atlandırdı. Solay etip, olar úylerine qaytıp ketti." 
Joshua22:7 Muwsa Menashshe urıwınıń yarımına Bashanda jer bergen edi. Eshua bolsa, Menashshe urıwınıń qalǵan yarımına Iordan dáryasınıń batısınan, basqa tuwısqanları arasınan jer berdi. Eshua olardı úylerine qaytarıp atırıp, olarǵa aq pátiyasın berip:" 
Joshua22:8 – Úylerińizge úlken baylıq penen, júdá kóp mal, gúmis, altın, mıs, temir hám júdá kóp kiyim-kenshek penen qaytıp baratırsızlar. Dushpanlarıńızdan olja qılıp alǵan nárselerińizdi tuwısqanlarıńız benen bólisińler, – dedi." 
Joshua22:9 Solay etip, Ruben hám Gad urıwları menen Menashshe urıwınıń yarımı Qanan jerindegi Shilodan, izraillılardıń janınan ketti. Olar Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha, Muwsa arqalı ózleri múlik etip alǵan Gilad jerine qaytıw ushın jolǵa shıqtı." 
Joshua22:10 Ruben hám Gad urıwları menen Menashshe urıwınıń yarımı Iordan dáryasına jaqın ornalasqan Qanan jerindegi aymaqqa kelgende, dáryanıń jaǵasında kórinisi úlken bolǵan qurbanlıq orın qurdı." 
Joshua22:11 Izrail xalqına: «Ruben hám Gad urıwları menen Menashshe urıwınıń yarımı Qanan eliniń shegarasında, Iordan dáryasınıń jaǵasında, izraillılarǵa tiyisli jerde bir qurbanlıq orın qurdı», – degen xabar jetti." 
Joshua22:12 Izrail xalqı bul xabardı esitkende, olarǵa qarsı urısıw ushın pútkil jámiyet Shiloǵa jıynaldı." 
Joshua22:13 Sonda izraillılar ruwxaniy Elazardıń ulı Pinexastı Gilad jerine, Ruben hám Gad urıwları menen Menashshe urıwınıń yarımına jiberdi." 
Joshua22:14 Onıń menen birge Izrail urıwlarınan on kósem ketti. Bul kósemlerdiń hár biri Izrail tiyreleriniń ishindegi óz qáwimlerine basshı edi. 
Joshua22:15 Olar Gilad jerine, Ruben hám Gad urıwları menen Menashshe urıwınıń yarımına kelip bılay dedi:" 
Joshua22:16 – Jaratqan Iyeniń pútkil jámiyeti bılay deydi: «Sizler nege Izraildıń Qudayına qıyanet ettińler? Nege búgin sizler ózlerińiz ushın qurbanlıq orın qurıp, Jaratqan Iyeden waz keshtińler hám Oǵan qarsı bas kóterdińler?" 
Joshua22:17 Bizlerge Peor tawındaǵı gúnamız az ba edi? Jaratqan Iyeniń jámiyeti sol gúna sebepli bálege jolıqqan edi. Bizler usı kúnge deyin ózlerimizdi bul gúnadan tazalay almadıq. 
Joshua22:18 Sizler búgin Jaratqan Iyeden waz keshtińiz! Eger sizler búgin Jaratqan Iyege qarsı qozǵalań kóterseńiz, Ol da erteń pútkil Izrail jámiyetine ǵázeplenedi." 
Joshua22:19 Eger sizlerge tiyisli jerler hadal bolmasa, Jaratqan Iyeniń shatırı turǵan Oǵan tiyisli jerge kelip, aramızdaǵı jerden úles alıńlar. Ózlerińizge Qudayımız Jaratqan Iyeniń qurbanlıq ornınan basqa bir qurbanlıq orın qurıp, Jaratqan Iyege hám bizlerge qarsı qozǵalań kótermeńler." 
Joshua22:20 Zerax ulı Axan baǵıshlanǵan oljadan alıp, qıyanet etkende, pútkil Izrail jámiyeti ǵázepke ushıramadı ma? Axannıń gúnası ushın tek onıń ózi ǵana ólimge duwshar bolmadı-ǵo!»" 
Joshua22:21 Sonda Ruben hám Gad urıwları menen Menashshe urıwınıń yarımı Izraildıń tiyre basshılarına bılay dep juwap berdi: 
Joshua22:22 – Jaratqan Iye – qudaylar Qudayı! Jaratqan Iye – qudaylar Qudayı! Ol bulardıń barlıǵın biledi hám Izrail da bilip qoysın: eger bizler islegen isimizdi Jaratqan Iyege qarsı qozǵalań kóteriw yamasa Oǵan qıyanet islew maqsetinde islegen bolsaq, onda búgin Jaratqan Iye bizlerdi ayamasın!" 
Joshua22:23 Eger bizler qurbanlıq orındı Jaratqan Iyeden waz keshiw ushın, jandırılatuǵın qurbanlıqlardı, ǵálle sadaqaların yamasa tatıwlıq qurbanlıqların beriw ushın qurǵan bolsaq, Jaratqan Iyeniń Ózi bizlerdi jazalasın." 
Joshua22:24 Bizler bul isti mınadan táshiwishlengenimiz sebepli islegen edik: keleshekte sizlerdiń urpaqlarıńız bizlerdiń urpaqlarımızǵa: «Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye menen sizlerdiń qanday baylanısıńız bar? 
Joshua22:25 Háy, Ruben hám Gad urpaqları! Jaratqan Iye sizler menen bizlerdiń aramızǵa Iordan dáryasın shegara qılıp qoyǵan. Sizlerdiń Jaratqan Iyege hesh qanday qatnasıńız joq», – dep bizlerdiń urpaqlarımızdıń Jaratqan Iyeden qorqıp jasawına tosqınlıq jasawı múmkin." 
Joshua22:26 Sonlıqtan bizler ózlerimiz ushın qurbanlıq orın qurıwdı sheshtik. Bunı jandırılatuǵın qurbanlıq hám basqa qurbanlıqlar ushın emes," 
Joshua22:27 al tek sizler menen bizlerdiń aramızda hám keleshek áwladlar arasında gúwalıq bolıwı ushın isledik. Solay etip, bizler de Jaratqan Iyeniń aldında jandırılatuǵın qurbanlıqlarımız, tatıwlıq qurbanlıqlarımız hám basqa qurbanlıqlarımız benen Oǵan sıyınajaqpız. Sonda sizlerdiń urpaqlarıńız keleshekte bizlerdiń urpaqlarımızǵa: «Jaratqan Iyege hesh qanday qatnasıńız joq», – dep ayta almaydı." 
Joshua22:28 Solay etip, bizler bılay oyladıq: keleshekte bizlerge yamasa bolajaq urpaqlarımızǵa usılay dese, bizler: «Ata-babalarımızdıń Jaratqan Iyege arnap qurǵan qurbanlıq orınnıń nusqasına qarańlar. Bul orın jandırılatuǵın yamasa basqa qurbanlıqlar ushın emes, al bizler menen sizlerdiń arańızda gúwalıq bolıw ushın qurılǵan», – deymiz." 
Joshua22:29 Bizler Jaratqan Iyege qarsı qozǵalań kóteriwden, búgin Onnan waz keshiwden, jandırılatuǵın qurbanlıqlar, ǵálle sadaqaları yamasa basqa qurbanlıqlar beriw ushın Qudayımız Jaratqan Iyeniń shatırınıń aldında turǵan qurbanlıq orınnan basqa birewin qurıwdan awlaqpız." 
Joshua22:30 Ruwxaniy Pinexas hám onıń menen birge bolǵan jámiyet basshıları, yaǵnıy Izraildıń tiyre basshıları Ruben hám Gad urıwları menen Menashshe urıwınıń yarımınıń aytqan sózlerin esitkende kewilleri toldı." 
Joshua22:31 Sonlıqtan ruwxaniy Elazardıń ulı Pinexas Ruben hám Gad urıwları menen Menashshe urıwınıń yarımına: – Endi Jaratqan Iyeniń aramızda ekenin bilemiz. Sebebi sizler Oǵan qıyanet etpedińiz hám izraillılardı Onıń jazasınan qutqardıńız, – dedi." 
Joshua22:32 Ruwxaniy Elazardıń ulı Pinexas hám basshılar Ruben hám Gad urıwları jasaytuǵın Gilad jerinen Qanan jerine, izraillılarǵa qaytıp kelip, ne bolǵanın aytıp berdi." 
Joshua22:33 Izraillılar bul xabarǵa kewli tolıp, Qudayǵa alǵıslar ayttı. Olar Ruben hám Gad urıwlarına qarsı urıs ashıw hám olardıń jasaytuǵın jerlerin wayran etiw haqqında qaytıp awız ashpadı." 
Joshua22:34 Ruben hám Gad urıwları: «Bul qurbanlıq orın – bizlerdiń aramızda Jaratqan Iyeniń Quday ekenine gúwa» dep, orındı «Gúwa» dep atadı." 
Joshua23:1 Jaratqan Iye Izraildı átirapındaǵı barlıq dushpanlarınan qutqarıp tınıshlıqqa eristirgennen soń, kóp jıllar ótti. Eshua bolsa qartayıp, biraz jasqa barıp qalǵan edi." 
Joshua23:2 Sonda ol pútkil Izrail xalqın, olardıń aqsaqalların, tiyre basshıların, qazıların hám qadaǵalawshıların shaqırıp alıp, olarǵa bılay dedi: – Men qartayıp, biraz jasqa barıp qaldım." 
Joshua23:3 Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizler ushın bul barlıq xalıqlarǵa neler islegenin kórdińler. Óytkeni Qudayıńız Jaratqan Iyeniń Ózi sizler ushın urıstı. 
Joshua23:4 Minekey, men Iordan dáryasınan baslap, kún batar táreptegi Jer Orta teńizine deyin jasaǵan barlıq xalıqlardı joq etip, olardıń jerlerin de, ele joq qılınbaǵan xalıqlardıń jerlerin de sizlerdiń urıwlarıńızǵa bólip berdim." 
Joshua23:5 Qudayıńız Jaratqan Iye bul xalıqlardı quwıp shıǵarıp, aldıńızdan shegindiredi hám Ózi sizlerge wáde etkenindey, sizler olardıń jerlerin iyeleysizler." 
Joshua23:6 Sonlıqtan sizler Muwsanıń Nızam kitabında jazılǵan hár bir nárseni orınlaw ushın júdá kúshli bolıńlar. Jazılǵanlardan ya ońǵa, ya solǵa awıp ketpeńler." 
Joshua23:7 Arańızda qalǵan xalıqlar menen hesh qanday qarım-qatnas jasamańlar. Olardıń qudaylarınıń atların tilge almańlar hám olardıń atları menen ant ishpeńler. Sol qudaylarǵa xızmet etpeńler hám tabınbańlar. 
Joshua23:8 Búgingi kúnge deyin islep kelgenińizdey, Qudayıńız Jaratqan Iyege sadıq qalıńlar." 
Joshua23:9 Sebebi Jaratqan Iye ullı hám kúshli xalıqlardı sizlerdiń aldıńızdan quwıp shıǵardı. Búgingi kúnge deyin hesh kim sizlerge qarsı tura almadı. 
Joshua23:10 Sizlerdiń arańızdaǵı birewińiz mıń adamdı quwıp shıǵaradı. Óytkeni Qudayıńız Jaratqan Iyeniń wáde etkenindey, Onıń Ózi sizler ushın urısadı." 
Joshua23:11 Sonlıqtan Qudayıńız Jaratqan Iyeni súyiwde júdá muqıyatlı bolıńlar. 
Joshua23:12 Al eger sizler Onnan júz burıp, arańızdaǵı qalǵan sol xalıqlar menen aralassańız, olar menen qız alısıp, qız berisetuǵın bolsańız, qarım-qatnas jasasańız," 
Joshua23:13 onda bilip qoyıńlar: Qudayıńız Jaratqan Iye sol xalıqlardı endi aldıńızdan quwıp shıǵarmaydı. Onıń sizlerge bergen usı jaqsı jerinen joq bolınǵanıńızsha, bul xalıqlar sizler ushın duzaq, qaqpan, arqańızǵa qamshı hám kózlerińizge tiken boladı." 
Joshua23:14 Minekey, meniń de bul dúnyadan ótetuǵın waqtım keldi. Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizlerge bergen wádeleriniń hesh biri bosqa shıqpaǵanın shın júregińiz hám jan-tánińiz benen bilesizler. Olardıń hámmesi orınlandı, hesh biri orınlanbay qalmadı." 
Joshua23:15 Qudayıńız Jaratqan Iye sizlerge bergen wádeleriniń hámmesin qalay orınlaǵan bolsa, Ol Ózi bergen usı jaqsı jerden sizlerdi joq etpegenshe, aytqan barlıq jamanlıqların da solay basıńızǵa saladı." 
Joshua23:16 Eger Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizlerge orınlań dep buyırǵan kelisimin buzsańız hám barıp, basqa qudaylarǵa xızmet etip, olarǵa tabınsańız, Jaratqan Iyeniń sizlerge ǵázebi tutanadı. Sonda sizler Ol bergen bul jaqsı jerden tez arada qırılıp ketesizler." 
Joshua24:1 Eshua pútkil Izrail urıwların Shexemge toplap, Izraildıń aqsaqalların, tiyre basshıların, qazıların hám qadaǵalawshıların shaqırttı. Olardıń hámmesi kelip, Qudaydıń aldında turdı." 
Joshua24:2 Sonda Eshua pútkil xalıqqa bılay dedi: – Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: «Sizlerdiń ata-babalarıńız eski zamanlarda Evfrat dáryasınıń arǵı jaǵasında jasap, basqa qudaylarǵa xızmet etetuǵın edi. Olardıń biri Ibrayım menen Naxordıń ákesi Terax edi." 
Joshua24:3 Biraq Men babańız Ibrayımdı dáryanıń arǵı jaǵınan alıp, pútkil Qanan jerleri boylap alıp júrdim. Onıń urpaqların kóbeytip, oǵan Ísaqtı berdim." 
Joshua24:4 Al Ísaqqa bolsa, Yaqıp penen Esawdı berdim. Esawǵa tawlı Seir jerin múlik etip berdim. Yaqıp hám onıń ulları Mısırǵa ketti." 
Joshua24:5 Keyin Men Muwsa menen Xarondı tayınlap, Mısır xalqınıń basına báleler jawdırdım hám sizlerdi Mısırdan alıp shıqtım." 
Joshua24:6 Awa, Men ata-babalarıńızdı Mısırdan alıp shıqtım. Olar Qızıl teńizge jetip kelgende, mısırlılar sawash arbaları hám onıń ústindegi áskerleri menen ata-babalarıńızdıń izinen teńizge deyin quwıp bardı." 
Joshua24:7 Ata-babalarıńız Jaratqan Iyege, Maǵan jalbarınıp, járdem soraǵanda, Men olar menen mısırlılar arasına qarańǵılıq túsirdim. Mısırlılardıń ústine teńiz suwların bastırıp, olardı shóktirdim. Sizler Meniń Mısırda ne islegenimdi óz kózińiz benen kórdińiz. Sizler shólde uzaq waqıt jasadıńız." 
Joshua24:8 Sońınan Men sizlerdi Iordan dáryasınıń arǵı jaǵasında jasaǵan amorlardıń jerine ákeldim. Olar sizlerge qarsı urısqanda, Men olardı sizlerge táslim ettim. Sizler olardıń jerlerin iyeledińiz. Men olardı sizlerdiń aldıńızdan joq qıldım." 
Joshua24:9 Moab patshası Sippor ulı Balaq Izrailǵa qarsı urısqa shıqtı hám xabar jiberip, Beor ulı Bilamdı sizlerdi náletlew ushın shaqırttı." 
Joshua24:10 Biraq Men Bilamǵa qulaq salıwdı maqul kórmedim. Sonlıqtan ol sizlerge pátiyasın beriwge májbúr boldı. Solay etip, Men sizlerdi onıń qolınan qutqardım." 
Joshua24:11 Sońınan sizler Iordan dáryasınan ótip, Erixoǵa keldińiz. Men sizlerge qarsı urısqan erixolılardı, jáne de amor, periz, qanan, xet, girgash, xiw hám ebus xalıqların sizlerge táslim ettim." 
Joshua24:12 Men sizlerden aldın eshek hárre jiberip, amorlardıń eki patshasın aldıńızdan quwdım. Bul is sizlerdiń qılıshıńız yamasa oq jayıńız járdeminde islenbedi." 
Joshua24:13 Solay etip, Men sizlerge ózlerińiz miynet etpegen jerdi hám ózlerińiz salmaǵan qalalardı berdim. Sizler bul jerlerde jasap, ózlerińiz otırǵızbaǵan júzim hám záytún baǵlarınıń miywelerin jep atırsızlar»." 
Joshua24:14 Eshua dawam etip bılay dedi: – Sonlıqtan Jaratqan Iyeden qorqıńlar, Oǵan shın júrekten hám sadıqlıq penen xızmet etińler. Evfrat dáryasınıń arǵı jaǵasında hám Mısırda ata-babalarıńızdıń xızmet etken qudayların taslap, Jaratqan Iyege xızmet etińler." 
Joshua24:15 Eger Jaratqan Iyege xızmet etkińiz kelmese, onda Evfrat dáryasınıń arǵı jaǵasında ata-babalarıńızdıń xızmet etken qudaylarına yamasa ózlerińiz elinde jasap atırǵan amorlardıń qudaylarına xızmet etkińiz kele me? Búgin usını sheship alıńlar. Al men hám meniń xojalıǵım Jaratqan Iyege xızmet etemiz." 
Joshua24:16 Xalıq juwap berip bılay dedi: – Jaratqan Iyeni taslap, basqa qudaylarǵa xızmet etiwden awlaq bolǵaymız!" 
Joshua24:17 Sebebi bizlerdi hám ata-babalarımızdı Mısır elindegi qullıqtan alıp shıqqan, kóz aldımızda ullı káramatlar islep, pútkil jolımızda hám xalıqlar arasınan ótkenimizde bizlerdi saqlaǵan Qudayımız Jaratqan Iyeniń Ózi boladı." 
Joshua24:18 Ol bul elde jasaǵan barlıq xalıqlardı hám amorlardı aldımızdan quwıp jiberdi. Sonlıqtan bizler de Oǵan xızmet etemiz. Óytkeni Ol – bizlerdiń Qudayımız. 
Joshua24:19 Sonda Eshua xalıqqa bılay dedi: – Biraq sizler Jaratqan Iyege xızmet ete almaysızlar. Óytkeni Ol muxaddes hám qızǵanshaq Quday. Ol sizlerdiń jınayatlarıńızǵa hám gúnalarıńızǵa sabır etpeydi. 
Joshua24:20 Eger sizler Jaratqan Iyeni taslap, jat qudaylarǵa xızmet etseńiz, Ózi burın sizlerge jaqsılıq qılǵan bolsa da, endi Ol sizlerden júz buradı hám sizlerdi bálege jolıqtırıp, joq etedi." 
Joshua24:21 Xalıq Eshuaǵa: – Yaq! Bizler Jaratqan Iyege xızmet etemiz, – dep juwap berdi." 
Joshua24:22 Sonda Eshua xalıqqa: – Jaratqan Iyege xızmet etemiz dep, tańlaǵanıńızǵa ózlerińiz gúwasızlar, – dedi. – Awa, ózlerimiz gúwamız, – dep juwap berdi xalıq." 
Joshua24:23 Eshua olarǵa: – Olay bolsa, endi ózlerińizdegi jat qudaylardı taslańlar. Júreklerińizdi Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege berińler, – dedi." 
Joshua24:24 Xalıq Eshuaǵa: – Bizler Qudayımız Jaratqan Iyege xızmet etip, Onıń sózin tıńlaymız, – dep juwap berdi." 
Joshua24:25 Eshua sol kúni Shexemde xalıq ushın bir minnetleme aldı. Olarǵa qaǵıydalar hám nızamlar berdi. 
Joshua24:26 Eshua bul sózlerdi Qudaydıń Nızam kitabına da jazıp qoydı. Keyin bir úlken tas alıp, onı sol jerge, Jaratqan Iyeniń Muxaddes mákanı janındaǵı emen aǵashınıń astına ornattı." 
Joshua24:27 Soń Eshua pútkil xalıqqa: – Minekey, bul tas bizlerge gúwa bolsın. Sebebi ol Jaratqan Iyeniń bizlerge aytqan barlıq sózlerin esitti. Qudayǵa bergen wádemizde turmasaq, bul tas bizlerge qarsı gúwa boladı, – dedi." 
Joshua24:28 Bunnan soń, Eshua xalıqtıń barlıǵın múlik etip alǵan óz jerlerine jiberdi." 
Joshua24:29 Usı waqıyalardan keyin, Jaratqan Iyeniń qulı Nun ulı Eshua bir júz on jasında qaytıs boldı." 
Joshua24:30 Onı Efrayımnıń tawlı úlkesindegi Gaash tawınıń arqa tárepine, ózine úles etip berilgen Timnat-Seraxqa jerledi." 
Joshua24:31 Eshuanıń tiri waqtında hám Eshuadan keyin jasap, Jaratqan Iyeniń Izrail ushın islegen barlıq islerin bilgen aqsaqallardıń tiri waqtında Izrail xalqı Jaratqan Iyege xızmet etti." 
Joshua24:32 Izrail xalqı Mısırdan ketip baratırıp, Yusuptiń súyegin de ózleri menen birge alıp ketken edi. Olar onı Yaqıptıń Shexemdegi atızına jerledi. Yaqıp bul atızdı Shexemniń ákesi Xamordıń ullarınan júz kesita gúmiske satıp alǵan edi. Sol jer Yusuptiń urpaqlarınıń múlki boldı." 
Joshua24:33 Xaronnıń ulı Elazar da qaytıs boldı. Ol Efrayımnıń tawlı úlkesine, ulı Pinexasqa berilgen Giba qalasına jerlendi." 
Judges1:1 Eshuanıń óliminen keyin, Izrail xalqı Jaratqan Iyeden: «Qananlılar menen urısıwǵa bizlerden birinshi bolıp kim baradı?» – dep soradı." 
Judges1:2 Jaratqan Iye olarǵa: «Yahuda urıwı baradı, Qanan úlkesin oǵan táslim qılaman», – dep juwap berdi." 
Judges1:3 Yahuda urıwı tuwısqanları Shimon urıwına: «Qananlılar menen urısıw ushın, bizlerdiń payımızǵa tiygen jerge bizler menen birge barıń. Sońınan bizler de sizlerdiń payıńızǵa tiygen jerge sizler menen birge baramız», – dedi. Solay etip, Shimon urıwı Yahuda urıwı menen birge ketti." 
Judges1:4 Yahuda urıwı urısqa shıqtı hám Jaratqan Iye qananlılar menen perizlerdi olarǵa táslim qıldı. Yahuda urıwı Bezekte olardan on mıń adamdı óltirdi. 
Judges1:5 Sol jerde olar Adoniy-Bezek penen ushırasıp, onıń menen urıstı hám qananlılar menen perizlerdi jeńiliske ushırattı." 
Judges1:6 Adoniy-Bezek qashıp ketti, biraq olar onı quwıp jetip, uslap aldı da, qol hám ayaqlarınıń bas barmaqların kesip tasladı." 
Judges1:7 Sonda Adoniy-Bezek: «Qol hám ayaqlarınıń bas barmaqları kesilgen jetpis patsha meniń dasturxanımnan túsken usaqlardı terip jegen edi. Endi bolsa, meniń olarǵa islegenlerimdi Quday aldıma keltirdi», – dedi. Olar Adoniy-Bezekti Erusalimge alıp keldi hám ol sol jerde óldi." 
Judges1:8 Yahuda urıwı Erusalimge hújim jasap, qalanı basıp aldı hám xalqın qılıshtan ótkerip, qalaǵa ot berdi." 
Judges1:9 Sonnan keyin, olar tawlı úlkede, Negebte hám batıstaǵı taw eteklerinde jasaytuǵın qananlılar menen urısıw ushın jolǵa tústi." 
Judges1:10 Eski atı Kiryat-Arba bolǵan Xebronda jasaytuǵın qananlılarǵa qarsı atlanıs jasap, Sheshay, Aximan hám Talmay degen tiyrelerdi jeńip shıqtı." 
Judges1:11 Ol jerden olar eski atı Kiryat-Sefer bolǵan Debir qalasınıń xalqına da qarsı urıs ashtı. 
Judges1:12 Sonda Kaleb: – Kiryat-Sefer xalqın jeńip, ol jerdi qolǵa kirgizgen adamǵa qızım Axsanı hayallıqqa beremen, – dedi." 
Judges1:13 Qalanı Kalebtiń inisi, Kenazdıń ulı Otniel qolǵa kirgizdi. Sonlıqtan Kaleb qızı Axsanı oǵan hayallıqqa berdi." 
Judges1:14 Qız Otnieldiń janına barǵanda, ol kúyewin úgitlep: – Ákemnen bir atız sora, – dedi. Kaleb eshekten túsip atırǵan qızınan: – Qanday tilegiń bar? – dep soradı." 
Judges1:15 Qız ákesine: – Maǵan bir enshi berseń. Meni Negeb shóline uzatqan ekenseń, endi maǵan suw bulaqların ber, – dedi. Solay etip, Kaleb qızına joqarǵı hám tómengi suw bulaqların berdi." 
Judges1:16 Muwsanıń qáyin atasınıń urpaqları bolǵan kenler Yahuda urıwı menen birge Palma qalasınan shıǵıp, Aradtıń qublasındaǵı Yahuda shólinde jasawǵa ketti hám sol jerdegi xalıqlar arasına ornalastı." 
Judges1:17 Sonnan keyin, Yahuda urıwı tuwısqanları Shimon urıwı menen birge barıp, Sefat qalasında jasap atırǵan qananlılardı qıyrattı hám olardıń qalasın tolıǵı menen joq etti. Solay etip, ol jer Xorma dep ataldı." 
Judges1:18 Yahuda urıwı Gazanı, Ashkelondı, Ekrondı hám olarǵa tiyisli jerlerdi de basıp aldı." 
Judges1:19 Jaratqan Iye Yahuda urıwı menen birge bolǵanlıqtan, olar tawlı úlkeni qolǵa kirgizdi. Al oypatlıqta jasap atırǵan xalıqtıń temirden islengen sawash arbaları bolǵanlıqtan, olardı quwa almadı." 
Judges1:20 Olar Muwsanıń aytıp ketkenindey, Xebrondı Kalebke berdi. Kaleb ol jerden anaqlardıń úsh tiyresin quwıp shıǵardı." 
Judges1:21 Biraq Benyamin urıwı Erusalimde jasap atırǵan ebuslılardı quwmadı. Ebuslılar búgingi kúnge deyin Benyamin urıwı menen birge jasap kiyatır. 
Judges1:22 Yusuptiń urpaǵı Beyt-Elge hújim jasadı. Jaratqan Iye olar menen birge edi. 
Judges1:23 Yusuptiń urpaǵı burınǵı atı Luz bolǵan Beyt-El qalasına jansızlardı jibergende," 
Judges1:24 olar qaladan shıǵıp kiyatırǵan bir adamdı kórdi. Sonda olar: – Qalaǵa kirer joldı kórsetseń, saǵan jaqsılıq isleymiz, – dedi." 
Judges1:25 Solay etip, sol adam olarǵa qalaǵa kiretuǵın joldı kórsetti. Olar qala xalqın qılıshtan ótkergende, oǵan hám onıń aǵayin-tuwǵanlarına tiymedi." 
Judges1:26 Sol adam xetlerdiń jerine kóship bardı hám sol jerge qala qurıp, onıń atın Luz dep atadı. Bul qala házirge deyin usı at penen ataladı." 
Judges1:27 Menashshe urıwı Beyt-Shean, Taanax, Dor, Ibleam, Megiddo hám bulardıń átirapındaǵı awıllarda jasaytuǵın xalıqtı quwa almadı. Sebebi qananlılar bekkem qorǵanıp, sol jerde jasawın dawam etti." 
Judges1:28 Izraillılar kúshke tolısqan waqtında, qananlılardı erksiz xızmetshige aylandırdı, biraq olardı quwıp jibermedi." 
Judges1:29 Efrayım urıwı da Gezerde jasaytuǵın qananlılardı ol jerden quwıp jibermedi hám qananlılar Gezerde olardıń arasında jasadı. 
Judges1:30 Zebulon urıwı da Kitron hám Nahalal qalalarındaǵı xalıqlardı quwmadı. Zebulon urıwınıń arasında qalǵan bul qananlılar olar ushın erksiz xızmetshige aylandı. 
Judges1:31 Asher urıwına kelsek, olar da Akko, Sidon, Axlab, Axzib, Xelba, Afek hám Rexob turǵınların quwmadı." 
Judges1:32 Olar sol jerlerdegi qananlılardı quwıp shıǵarmay, olar menen birge jasadı." 
Judges1:33 Naftaliy urıwı da Beyt-Shemesh hám Beyt-Anat xalqın quwmay, sol jerdiń xalqı bolǵan qananlılar menen birge jasadı hám qananlılar olar ushın erksiz xızmetshige aylandı." 
Judges1:34 Amorlar Dan urıwına oypatlıqqa túsiwge jol qoymay, olardı tawlı úlkelerde uslap turdı." 
Judges1:35 Amorlar Har-Xereste, Ayyalonda hám Shaalbimde bekkem qorǵanıp, sol jerde qaldı. Biraq Yusuptiń urpaqları kúshke tolısqanda, amorlar olar ushın erksiz xızmetshige aylandı." 
Judges1:36 Amorlardıń shegarası Aqrabbim biyikliginen baslap Selaǵa, onnan da armanıraqqa deyin sozılǵan edi." 
Judges2:1 Jaratqan Iyeniń perishtesi Gilgaldan Boximge kelip, izraillılarǵa bılay dedi: – Sizlerdi Mısırdan shıǵarıp, ata-babalarıńızǵa beremen dep ant ishken jerge alıp keldim. Men sizlerge: «Sizler menen dúzgen kelisimimdi hesh qashan buzbayman." 
Judges2:2 Al sizler bul jerlerde jasap atırǵanlar menen kelisim dúzbeńler hám olardıń qurbanlıq orınların qıyratıp taslańlar», – degen edim. Biraq sizler sózime qulaq salmadıńlar. Ne ushın bunday isledińler?" 
Judges2:3 Jáne de, Men sizlerge: «Bul xalıqlardı sizlerdiń arańızdan quwıp shıǵarmayman. Olardıń ózleri sizlerge dushpan, al qudayları duzaq boladı», – dep aytqan edim." 
Judges2:4 Jaratqan Iyeniń perishtesi usı sózlerdi aytqanda, pútkil Izrail xalqı dad salıp jılay basladı." 
Judges2:5 Sonlıqtan olar sol jerdi Boxim dep atadı hám sol jerde Jaratqan Iyege arnap qurbanlıq shaldı. 
Judges2:6 Eshua xalıqtı tarqatıp jibergennen soń, olardıń hár qaysısı óz payına tiygen jerlerdi iyelep alıw ushın jolǵa shıqtı." 
Judges2:7 Eshuanıń tiri waqtında hám Jaratqan Iyeniń Izrail ushın islegen ullı islerin kórip, Eshuadan keyin ómir súrgen aqsaqallar dáwirinde, xalıq Jaratqan Iyege xızmet etti." 
Judges2:8 Jaratqan Iyeniń qulı Nun ulı Eshua bir júz on jasında qaytıs boldı. 
Judges2:9 Onı Efrayımnıń tawlı úlkesindegi Gaash tawınıń arqa tárepine, óziniń payına tiygen Timnat-Xeres degen jerge jerledi." 
Judges2:10 Bul áwladtan bolǵanlardıń hámmesi ólip, ata-babalarına qosılǵannan soń, Jaratqan Iyeni tanımaytuǵın hám Onıń Izrail xalqı ushın islegen islerin bilmeytuǵın basqa bir áwlad ósip jetisti." 
Judges2:11 Izrail xalqı Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi islep, Baallarǵa tabına basladı." 
Judges2:12 Olar ózlerin Mısırdan alıp shıqqan ata-babalarınıń Qudayı Jaratqan Iyeden júz burıp, átiraptaǵı xalıqlardıń qudaylarına awıp ketti hám olarǵa tabındı. Bul Jaratqan Iyeniń qáhárin keltirdi." 
Judges2:13 Óytkeni olar Jaratqan Iyeden júz burıp, Baal hám Ashtarta butlarına tabına baslaǵan edi." 
Judges2:14 Sonlıqtan Jaratqan Iyeniń Izrail xalqına ǵázebi qaynap, olardı múliklerin tonaytuǵın basqınshılardıń qolına tapsırdı. Jaratqan Iye olardı átiraptaǵı dushpanlarǵa táslim etti. Solay etip, artıq olar dushpanlarına qarsı tura almadı." 
Judges2:15 Jaratqan Iyeniń aytqanınday hám ant ishkenindey, Izrail xalqı hár sapar sawashqa túskende, Jaratqan Iyeniń Ózi olarǵa qarsı boldı hám olar awır awhalda qaldı." 
Judges2:16 Sonda Jaratqan Iye olardı tonawshılardıń qolınan qutqaratuǵın biylerdi jiberdi. 
Judges2:17 Biraq olar biylerdi de tıńlamadı hám Jaratqan Iyege opasızlıq etip, basqa qudaylarǵa tabınıp ketti. Olar Jaratqan Iyeniń buyrıqların orınlaǵan ata-babaları sıyaqlı bolmay, ata-babaları júrgen joldan tez azǵırıldı." 
Judges2:18 Jaratqan Iye olar ushın bir biy tańlap shıǵarǵanda, Ol sol biy menen birge boldı hám sol biy jasaǵan waqıtta olardı dushpanlarınıń qolınan qutqaratuǵın edi. Sebebi olar eziwshilik hám zulım astında nala shekkende, Jaratqan Iyeniń olarǵa rehimi keletuǵın edi." 
Judges2:19 Degen menen, biyler óliwden-aq, olar ata-babalarınan da beter bolıp, jáne basqa qudaylardıń izine eretuǵın, olarǵa xızmet etip, tabınatuǵın edi. Olar islegen jaman is-háreketlerinen hám qaysarlıqtan waz keshpedi." 
Judges2:20 Solay etip, Jaratqan Iyeniń Izrailǵa ǵázebi qaynap, bılay dedi: «Bul xalıq Meniń ata-babalarına orınlań dep buyırǵan kelisimimdi buzıp, sózime qulaq salmadı." 
Judges2:21 Sonlıqtan endi Men de Eshua ólgende, usı jerlerde qalǵan xalıqlardıń hesh birin olardıń aldınan quwıp shıǵarmayman." 
Judges2:22 Ata-babaları sıyaqlı Jaratqan Iyeniń jolınan júretuǵının yamasa júrmeytuǵının kóriw ushın, olardı usı milletler arqalı sınayman»." 
Judges2:23 Solay etip, Jaratqan Iye sol milletlerdi dárhal quwıp shıǵarmaǵan hám olardı Eshuaǵa táslim ettirmey, elde qalıwǵa ruxsat bergen edi." 
Judges3:1 Qanandaǵı urıslardıń hesh birine qatnaspaǵan barlıq izraillılardı sınaw ushın hám hesh sawash tájiriybesi bolmaǵan jańa áwladlardıń sawash tálimin úyreniwi ushın, Jaratqan Iye qaldırǵan milletler mınalar edi:" 
Judges3:2  
Judges3:3 filist xalqınıń bes húkimdarı, barlıq qananlılar, sidonlılar hám Baal-Xermon tawınan Lebo-Xamatqa deyingi aralıqta Lebanon tawlarında jasaytuǵın xiwler." 
Judges3:4 Jaratqan Iye Izrail xalqın sınaw ushın hám Muwsa arqalı ata-babalarına bergen buyrıqların olardıń orınlaytuǵının yamasa orınlamaytuǵının kóriw ushın, bul milletlerdi olardıń elinde qaldırǵan edi." 
Judges3:5 Solay etip, izraillılar qanan, xet, amor, periz, xiw hám ebus xalıqlarınıń arasında jasadı." 
Judges3:6 Olar menen qız alısıp, qız beristi hám olardıń qudaylarına tabındı." 
Judges3:7 Izrail xalqı Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi. Olar Qudayı Jaratqan Iyeni umıtıp, Baal hám Ashera butlarına tabındı." 
Judges3:8 Sonlıqtan Jaratqan Iyeniń Izrailǵa qáhári kelip, olardı Aram-Naharayım patshası Kushan-Rishatayımǵa táslim qıldı. Olar segiz jıl Kushan-Rishatayımnıń qol astında boldı." 
Judges3:9 Biraq izraillılar Jaratqan Iyege nala etkende, Jaratqan Iye olarǵa bir qutqarıwshı jiberdi. Olardı qutqarǵan Kalebtiń kishkene inisi Kenazdıń ulı Otniel edi." 
Judges3:10 Jaratqan Iyeniń Ruwxı Otnieldiń ústine túsip, ol Izraildı basqardı. Otniel urısqa shıqqanda, Jaratqan Iye Aram patshası Kushan-Rishatayımdı oǵan táslim qıldı hám Otniel Kushan-Rishatayımnan ústin keldi." 
Judges3:11 Solay etip, el Kenaz ulı Otnieldiń ólimine deyin qırıq jıl tınıshlıqta jasadı." 
Judges3:12 Sonnan keyin, izraillılar Jaratqan Iyeniń názerinde jáne jawız bolǵan islerdi isley basladı. Sonıń ushın Jaratqan Iye Moab patshası Eglondı izraillılarǵa qarsı turatuǵınday etip kúshke toltırdı." 
Judges3:13 Patsha Eglon ammon hám amalek xalıqların ózine biriktirip alıp, Izrailǵa hújim jasadı. Olar Izraildı jeńiliske ushıratıp, Palma qalasın basıp aldı." 
Judges3:14 Solay etip, izraillılar on segiz jıl Moab patshası Eglonnıń qol astında qaldı." 
Judges3:15 Biraq izraillılar Jaratqan Iyege nala etkende, Jaratqan Iye olar ushın Ehud atlı bir qutqarıwshını jiberdi. Benyamin urıwınan bolǵan Geranıń ulı Ehud solaqay edi. Bir kúni izraillılar Ehud arqalı Moab patshası Eglonǵa salıqların jiberdi." 
Judges3:16 Ehud ózine uzınlıǵı eki qarıs keletuǵın, eki júzi bar bir qanjar islep aldı hám qanjardı kiyiminiń astına, oń sanına baylap qoydı." 
Judges3:17 Ehud salıqtı Moab patshası Eglonǵa aparıp berdi. Eglon júdá semiz adam edi. 
Judges3:18 Ehud salıqtı bergennen soń, salıqtı kóterip aparǵan adamlardı qaytarıp jiberdi." 
Judges3:19 Al ózi bolsa, Gilgaldıń qasındaǵı tas butlardıń janınan keynine qaytıp keldi de, patshaǵa: – Taqsır, meniń sizge aytatuǵın bir sırım bar, – dedi. Patsha oǵan: – Úndeme, – dedi de, qasındaǵı adamlardıń hámmesin sırtqa shıǵarıp jiberdi." 
Judges3:20 Ehud joqarıdaǵı salqın bólmesinde jalǵız qalǵan patshaǵa jaqınlap, oǵan: – Sizge Qudaydan bir xabar alıp keldim, – degende, patsha taxtınan turdı." 
Judges3:21 Ehud shep qolı menen oń sanındaǵı qanjardı aldı da, patshanıń qarnına tıqtı." 
Judges3:22 Qanjar patshanıń qarnına sabı menen qosıla kirip ketti. Ehud qanjardı suwırıp almaǵanlıqtan, qanjar patshanıń maylı qarnında qalıp qoydı." 
Judges3:23 Ehud aywanǵa shıqtı da, joqarıdaǵı bólmeniń qapıların jawıp, qulıplap ketti." 
Judges3:24 Ol shıǵıp ketkennen keyin, patshanıń xızmetshileri kelip, joqarıdaǵı bólmeniń qapısınıń ilik turǵanın kórdi de, bir-birine: «Patshamız salqın bólmede dáret sındırıp atırǵan shıǵar», – desti." 
Judges3:25 Olar kóp waqıt kútse de, patsha bólmeniń qapısın ashpadı. Sonlıqtan olar giltti alıp, qapını ashıp qarasa, mırzasınıń óligi jerde jatır eken." 
Judges3:26 Olar patshanı kútip turǵanda, Ehud tas butlardıń janınan ótip, Seiraǵa qashıp ketti." 
Judges3:27 Ehud sol jerge jetip bardı da, Efrayımnıń tawlı úlkesine shıǵıp, kárnay shertti. Izraillılar onıń menen birge tawlardan tómenge tústi. Ehud olardıń aldında jol baslap júrdi." 
Judges3:28 Ehud olarǵa: – Izimnen júrińler, sebebi Jaratqan Iye dushpanıńız bolǵan moablılardı sizlerge táslim etti, – dedi. Ehudtıń izinen kiyatırǵan izraillılar Moabqa ótetuǵın Iordan ótkellerin iyelep, hesh kimdi ótkermedi." 
Judges3:29 Olar moablılardıń on mıńǵa shamalas qarıwlı hám kúshli adamın óltirdi. Moablılardıń hesh biri aman qalmadı. 
Judges3:30 Sol kúni moablılar izraillılardıń qol astına ótti. El seksen jıl paraxatshılıqta jasadı. 
Judges3:31 Ehudtan soń, Anat ulı Shamgar biy boldı. Shamgar filistlerdiń altı júz adamın ógiz aydaytuǵın tayaq penen óltirip, ol da izraillılardı qutqardı." 
Judges4:1 Ehudtıń óliminen keyin, Izrail xalqı Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi jáne isley basladı." 
Judges4:2 Sonlıqtan da Jaratqan Iye izraillılardı Xasorda húkimdarlıq etip atırǵan qananlı patsha Yabinge táslim qıldı. Yabinniń Sisera degen bir sárkárdası bolıp, ol Xaroshet-Goyımda jasaytuǵın edi." 
Judges4:3 Yabinniń toǵız júz temir sawash arbası bar edi. Ol izraillılardı jigirma jıl ayawsız ezgenlikten, izraillılar Jaratqan Iyege nala shekti." 
Judges4:4 Sol waqıtları payǵambar hayal, Lappidottıń hayalı Debora izraillılarǵa biylik qılatuǵın edi." 
Judges4:5 Debora Efrayımnıń tawlı úlkesinde, Rama menen Beyt-El arasındaǵı palma aǵashınıń astında otırıp, aldına kelgen izraillılardıń dawların sheshetuǵın edi." 
Judges4:6 Bir kúni Debora Abinoam ulı Baraqtı Kedesh-Naftaliyden shaqırtıp alıp, oǵan: – Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye qasıńa Naftaliy hám Zebulon urıwlarınan on mıń adamdı alıp, Tabor tawına barıwıńdı buyıradı." 
Judges4:7 Ol patsha Yabinniń sárkárdası Siseranı, onıń sawash arbaların hám áskerlerin Kishon sayına, seniń aldıńa aparıp, saǵan táslim qıladı, – dedi." 
Judges4:8 Baraq Deboraǵa: – Eger meniń menen birge barsań, baraman. Al birge barmasań, barmayman, – dedi." 
Judges4:9 Debora: – Álbette, seniń menen birge baraman, biraq sen tutqan bul jol ózińe dańq alıp kelmeydi. Sebebi Jaratqan Iye Siseranı bir hayalǵa táslim etejaq, – dedi. Solay etip, Debora Baraq penen birge Kedeshke ketti." 
Judges4:10 Baraq Zebulon hám Naftaliy urpaqların Kedeshke jıynadı. Baraqtıń izine on mıń adam erdi. Debora da onıń menen birge ketti. 
Judges4:11 Ken tiyresinen bolǵan Xeber Muwsanıń qáyin atası Xobabtıń urpaǵınan bolǵan tiyreleslerinen bólek shıǵıp, Kedeshke jaqın jerdegi Saanannimdegi terebinf aǵashınıń janına shatırın tikken edi." 
Judges4:12 Abinoam ulı Baraqtıń Tabor tawına shıqqanın esitken Sisera 
Judges4:13 toǵız júz temir sawash arbasın hám qasındaǵı barlıq áskerlerin Xaroshet-Goyımnan shıǵarıp, Kishon sayına topladı." 
Judges4:14 Debora Baraqqa: – Qáne, atlan! Sebebi bul kún – Jaratqan Iyeniń Siseranı saǵan táslim etetuǵın kúni. Jaratqan Iye seniń aldıńda baradı, – dedi. Solay etip, Baraq on mıń adamdı ertip, Tabor tawınan tústi." 
Judges4:15 Baraq hújim qılǵanda, Jaratqan Iye Siseranı, onıń sawash arbaların hám áskerlerin albırattı. Sonda Sisera sawash arbasınan túsip, jayaw qashıp ketti." 
Judges4:16 Baraq onıń sawash arbaların hám áskerlerin Xaroshet-Goyımǵa deyin quwıp bardı. Siseranıń pútkil áskerleri qılısh júzinen ótkerildi. Hesh biri aman qalmadı. 
Judges4:17 Al jayaw qashıp ketken Sisera bolsa, kenlerden bolǵan Xeberdiń hayalı Yaeldiń shatırına keldi. Óytkeni Xasordıń patshası Yabin menen Xeberdiń shańaraǵı arasındaǵı qarım-qatnas jaqsı edi." 
Judges4:18 Yael Siseranı kútip alıwǵa shıǵıp, oǵan: – Qorqpań, mırzam. Keliń, shatırıma kiriń, – dedi. Sisera hayaldıń shatırına kirgende, hayal onıń ústine bir japqıshtı jawıp qoydı." 
Judges4:19 Sisera: – Shólledim, ótinish, ishiwge az-maz suw ber, – dedi. Yael sút mesin ashıp, Siseraǵa sút ishkizgennen keyin, onıń ústin jáne jawıp qoydı." 
Judges4:20 Sisera hayalǵa: – Shatırdıń kirer awzında tur. Eger birew kelip: «Shatırıńda kim bar?» – dep sorasa, «Hesh kim joq», – dep juwap ber, – dedi." 
Judges4:21 Xeberdiń hayalı Yael qolına shatırdıń bir qazıǵı menen balǵanı aldı. Ol sharshaǵanlıqtan qattı uyqıǵa ketken Siseranıń qasına áste jaqınlap bardı da, qazıqtı onıń shekesine qaqtı hám qazıq tesip ótip, jerge kirip ketti. Sisera sol zamatta-aq óldi." 
Judges4:22 Sol waqıtta Baraq Siseranı quwıp kiyatırǵan edi. Yael Baraqtıń aldınan shıǵıp, oǵan: – Ishke kir, izlep kiyatırǵan adamıńdı saǵan kórseteyin, – dedi. Baraq hayaldıń shatırına kirip barǵanda, shekesine qazıq qaǵılıp, ólip atırǵan Siseranı kórdi." 
Judges4:23 Solay etip, Quday sol kúni qananlı patsha Yabindi Izrail xalqına boysındırdı." 
Judges4:24 Izrail xalqı qanan patshası Yabinge kúnnen-kúnge qarsı turıp, aqırında onı joq qıldı." 
Judges5:1 Debora menen Abinoam ulı Baraq sol kúni bılay jırladı: 
Judges5:2 «Izrail kósemleri basshılıq qılǵanda, Xalıq pidákerlik penen atlanǵanda, Jaratqan Iyeni alǵıslańlar!" 
Judges5:3 Tıńlańlar, sizler, háy patshalar! Háy tóreler, qulaq salıńlar! Jaratqan Iyeni jırlayman, Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeni saz shertip alǵıslayman." 
Judges5:4 Seirden shıqqanıńda, Jaratqan Iye, Edom jerinen júris qılǵanıńda, Jer silkindi, aspannan jawın quydı. Awa, bultlar jawın quydırdı." 
Judges5:5 Tawlar Jaratqan Iyeniń aldında titiredi, Hátteki, titiredi Sinay tawı, Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń aldında." 
Judges5:6 Anat ulı Shamgardıń dáwirinde, Yaeldiń zamanında kárwanlar júrmey qaldı, Jolawshılar aylanba joldan júretuǵın boldı." 
Judges5:7 Men Izrailda ana bolıp, ortaǵa shıqpaǵanımsha, Men, Debora ortaǵa shıqqanǵa deyin, Izrail awılları bosap qaldı." 
Judges5:8 Izraillılar jańa qudaylardı tańlaǵanda, Urıs qalanıń dárwazasına tireldi, Izraildıń qırıq mıń áskeriniń qolında, Qalqan da, nayza da kórinbedi." 
Judges5:9 Júregim Izraildıń basshıları menen, Hám xalıq arasındaǵı pidákerler menen birge, Jaratqan Iyeni alǵıslańlar!" 
Judges5:10 Háy, aq eshek mingenler, Háy, gilem ústinde otırǵanlar, Háy, jolda jayaw júriwshiler, tıńlańlar!" 
Judges5:11 Qudıqlardıń basındaǵı alaman dawısı, Jaratqan Iyeniń jeńislerin, Izrail áskerleriniń jeńislerin ańlatar: „Sonda Jaratqan Iyeniń xalqı, Qala dárwazalarına qaray júris qıldı." 
Judges5:12 Oyan, Debora, oyan, Oyan, jırıńdı ayt, oyan! Háy, Abinoam ulı Baraq, Ornıńnan tur, alıp júr tutqınlarıńdı“." 
Judges5:13 Aman qalǵanlar sárkárdalarınıń janına keldi, Jaratqan Iyeniń xalqı batırları menen maǵan keldi." 
Judges5:14 Amalek jerindegi Efrayımnan keldi, Benyaminliler de saǵan erdi. Maxir áwladınan keldi basshılar, Zebulonnan keldi sárkárdalıq hasasın uslaǵanlar." 
Judges5:15 Birge edi Issaxar basshıları Debora menen, Issaxar urıwı da Baraqtıń izinen, Oypatlıqqa tústi asıǵıslıq penen. Biraq Ruben urıwınıń tiyreleri, Kúshli ekileniwshilik ishinde qaldı." 
Judges5:16 Ne ushın qaldıńız súriwler arasında? Shopanlardıń qoylardı shaqırǵanın esitiw ushın ba? Biraq Ruben urıwınıń tiyreleri, Kúshli ekileniwshilik ishinde qaldı." 
Judges5:17 Giladlılar Iordan dáryasınıń arǵı jaǵında qaldı, Ne ushın Dan urıwı kemeler janında qaldı? Asher urıwı teńiz jaǵasında qaldı, Óz jaǵıslarına mákan bastı." 
Judges5:18 Biraq Zebulon hám Naftaliy xalqı, Janların ólimge tikti maydannıń biyik jerlerinde." 
Judges5:19 Sonda patshalar kelip urıstı, Taanaxta hám Megiddo suwları jaǵasında, Qanan patshaları urıstı, Biraq gúmis te, olja da almadı." 
Judges5:20 Sawashqa tústi juldızlar aspannan, Siseraǵa qarsı urıstı, júrip olar aspandaǵı óz jolınan." 
Judges5:21 Kishon dáryası, háy, eski dárya, Aǵızıp ketti olardı, Háy janım, kúsh-quwatqa tolıp, alǵa bas." 
Judges5:22 Keldi sonda atlar dúsirlep, Kúshli atlardıń tuyaqları, Qaldırdı izlerin jerde." 
Judges5:23 Jaratqan Iyeniń perishtesi bılay dedi: „Náletleńler, Meroz qalasın, Náletler aytıń, onıń xalqına. Járdemge kelmegeni ushın Jaratqan Iyege, Batırlarǵa qarsı urısıw ushın“." 
Judges5:24 Ken tiyresinen bolǵan Xeberdiń hayalı Yael, Hayallar arasında mol-mol etip jarılqansın, Shatırlarda jasaytuǵın hayallar arasında, Mol-mol etip jarılqansın." 
Judges5:25 Suw soraǵanda sút berdi, Hasıl kesede qatıq usındı." 
Judges5:26 Aldı shep qolına shatır qazıǵın, Oń qolına jumısshınıń balǵasın. Urdı Siseranı, ezdi basın, Shekesine qaqtı qazıqtı, Qazıq ta tesip ótti onıń basın." 
Judges5:27 Jıǵıldı Sisera onıń ayaqları astına, Qulap, jerde sozılıp jattı. Ol jıǵılıp, Yaeldiń ayaqları astına, Jıǵılǵan jerinde jansız qaldı." 
Judges5:28 Siseranıń anası tereze artınan, Zarlandı bılay dep, pánjireden qarap: „Ulımnıń sawash arbası, Keshikti nege bunshelli? Esitilmeydi nege elege deyin, Sawash arbalarınıń sesleri?“" 
Judges5:29 Juwap berer oǵan janındaǵı dana hayalları. Anası da ózin jubatıp bılay der: 
Judges5:30 „Múmkin, olar oljanı bólisip atırǵan shıǵar, Hár jigittiń payına bir-eki qızdan. Siseraǵa oljadan reńli kiyimler, Awa, oljadan túsken ráńbáráń kiyimler, Olja alǵannıń hár birine, Eki ráńbáráń etip kestelengen kiyimler tiyisken shıǵar“." 
Judges5:31 Jaratqan Iye! Barlıq dushpanlarıń usılay joq bolsın. Seni súygenler bolsa, Pútkil qúdireti menen shıqqan quyash yańlı bolsın!» Sonnan keyin, el qırıq jıl paraxatshılıqta jasadı." 
Judges6:1 Izraillılar Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi jáne isledi. Jaratqan Iye de olardı jeti jıl midyanlılarǵa táslim etti. 
Judges6:2 Midyanlılardıń izraillılarǵa kórsetken zulımlıǵı sonshelli awır bolǵanlıqtan, izraillılar ózleri ushın tawlarda panalaytuǵın jerler, úńgirler hám qorǵanlar islep aldı." 
Judges6:3 Izraillılar egin ekken waqtında, midyanlılar, amalekler hám kúnshıǵıstaǵı basqa xalıqlar elge basqınshılıq etetuǵın edi." 
Judges6:4 Olar Izrailda ordaların qurıp alıp, Gazaǵa deyingi eginlerin joq qılatuǵın hám tirishilik etiwge kerekli bolǵan qoy, sıyır, eshek sıyaqlı nárselerdiń hesh qaysısın qoymaytuǵın edi." 
Judges6:5 Sebebi olar ózleriniń malları hám shatırları menen birge shegirtke sıyaqlı kóp bolıp keletuǵın edi. Olardıń ózleriniń de, túyeleriniń de esap-sanı joq bolıp, Izraildı wayran etiw ushın, el boylap júretuǵın edi." 
Judges6:6 Izrail xalqı midyanlılar sebepli sonshelli jarlılanıp qalǵanlıqtan, olar Jaratqan Iyege jalbarına basladı." 
Judges6:7 Izraillılar midyanlılar sebepli Jaratqan Iyege jalbarınǵanda," 
Judges6:8 Jaratqan Iye olarǵa bir payǵambar jiberdi. Payǵambar olarǵa bılay dedi: – Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: «Sizlerdi Mısırdan, qul bolǵan jerińizden Men alıp shıqtım." 
Judges6:9 Sizlerdi mısırlılardıń hám pútkil zulım etiwshilerdiń qolınan Men qutqardım. Olardı aldıńızdan quwıp, jerlerin sizlerge berdim." 
Judges6:10 Sonda Men sizlerge: „Men – sizlerdiń Qudayıńız Jaratqan Iye bolaman. Ózlerińiz jerlerinde jasap atırǵan amorlardıń qudaylarına tabınbańlar“, – degen edim. Biraq sizler sózime qulaq salmadıńlar»." 
Judges6:11 Sonnan keyin, Jaratqan Iyeniń perishtesi kelip, Ofra qalasındaǵı Abiezer áwladınan bolǵan Ioashqa tiyisli terebinf aǵashınıń astında otırdı. Sol waqıtta Ioashtıń ulı Gideon midyanlılardan jasırıp, sharap iskenjesinde biyday túyeklep atırǵan edi." 
Judges6:12 Jaratqan Iyeniń perishtesi oǵan kórinip: – Háy, batır jigit, Jaratqan Iye seniń menen birge, – dedi." 
Judges6:13 Gideon oǵan: – O, mırzam, eger Jaratqan Iye bizler menen birge bolsa, onda bulardıń barlıǵı ne ushın basımızǵa tústi? Ata-babalarımız bizlerge: «Jaratqan Iye bizlerdi Mısırdan alıp shıqtı», – dep aytıp bergen edi. Jaratqan Iyeniń sol ájayıp isleri qayda qaldı? Jaratqan Iye bizlerdi taslap ketti hám midyanlılarǵa táslim qıldı, – dedi." 
Judges6:14 Jaratqan Iye Gideonǵa qarap: – Ózińde bar bolǵan kúsh-quwatıń menen bar da, Izraildı midyanlılardıń qolınan qutqar. Seni Men jiberip atırman, – dedi." 
Judges6:15 Gideon: – O, Iyem, men Izraildı qalayınsha qutqara alaman? Meniń tiyrem Menashshe urıwındaǵı eń ázzi tiyre, men de úydegi genje ulman, – dedi." 
Judges6:16 Jaratqan Iye oǵan: – Men seniń menen birge bolaman. Sen midyanlılardıń hámmesin bir adamdı jeńgendey qılıp, qırıp taslaysań, – dedi." 
Judges6:17 Sonda Gideon: – Eger men Seniń miyrimińe erisken bolsam, meniń menen sóylesip atırǵan Sen ekenińdi biliwim ushın, maǵan bir nıshan kórset." 
Judges6:18 Iltimas, Saǵan sadaqamdı ákelip, usınbaǵanımsha, bul jerden ketip qalma, – dedi. Jaratqan Iye Gideonǵa: – Sen qaytıp kelgenińshe, usı jerde turaman, – dep juwap berdi." 
Judges6:19 Gideon úyine barıp, bir ılaqtı soydı, bir efa unnan ashıtqısız nan pisirdi hám góshti sebetke saldı da, sorpasın tabaqqa quydı. Gideon bulardı terebinf aǵashınıń astına alıp barıp, perishtege usındı." 
Judges6:20 Qudaydıń perishtesi oǵan: – Góshti hám ashıtqısız nanlardı alıp, olardı mına tastıń ústine qoy da, sorpanı ústine quy, – dedi. Gideon aytılǵanlardı isledi." 
Judges6:21 Jaratqan Iyeniń perishtesi qolındaǵı tayaǵınıń ushın gósh hám ashıtqısız nanǵa tiygizgende, tastan ot shıqtı. Ot gósh hám ashıtqısız nandı jaǵıp, joq qılıp jiberdi. Sonnan keyin Jaratqan Iyeniń perishtesi kózden ǵayıp boldı." 
Judges6:22 Gideon kórgen adamınıń Jaratqan Iyeniń perishtesi ekenin túsinip: – Wah, Quday Iye! Men Seniń perishteń menen júzbe-júz kóristim, – dedi." 
Judges6:23 Jaratqan Iye oǵan: – Saǵan tınıshlıq bolsın. Qorqpa, ólmeyseń, – dedi." 
Judges6:24 Gideon ol jerde Jaratqan Iye ushın qurbanlıq orın isledi. Qurbanlıq orındı «Jaratqan Iye – tınıshlıq» dep atadı. Bul orın búgin de Abiezer urpaqlarınıń Ofra qalasında tur. 
Judges6:25 Tap sol kúni túnde Jaratqan Iye Gideonǵa: – Ákeńniń padasınan jeti jasar bir buǵanı al. Sonnan keyin, ákeńniń Baal ushın soqtırǵan qurbanlıq ornın buzıp, qasındaǵı kiyeli aǵashtı shawıp tasla." 
Judges6:26 Usı tóbeshiktiń ústine Qudayıń Jaratqan Iyege arnap, tegis etip qurbanlıq orın qur. Sońınan sol buǵanı al da, óziń kesetuǵın kiyeli aǵashtı otın qılıp, jandırılatuǵın qurbanlıq etip baǵıshla, – dedi." 
Judges6:27 Gideon óz adamlarınan on adamdı qasına alıp, Jaratqan Iyeniń ózine aytqanların orınladı. Biraq ol úyindegilerden hám qala xalqınan qorqqanlıqtan, bunı kúndiz emes, al túnde isledi." 
Judges6:28 Azanda erte turǵan qala xalqı Baalǵa arnalǵan qurbanlıq orınnıń buzılıp atırǵanın, kiyeli aǵashtıń shabılǵanın hám buǵanıń tazadan qurılǵan qurbanlıq orınnıń ústinde qurbanlıq qılıp usınılǵanın kórdi." 
Judges6:29 Sonda olar bir-birinen: «Bunı kim isledi?» – dep soradı. Sorastırıp kórgennen soń, bul isti Ioash ulı Gideonnıń qılǵanın bildi." 
Judges6:30 Sol sebepten olar Ioashqa: – Balańdı sırtqa shıǵar, ol óliwi kerek. Sebebi ol Baaldıń qurbanlıq ornın buzıp, qasındaǵı kiyeli aǵashtı shawıp taslaǵan, – dedi." 
Judges6:31 Ioash ózine topılıp kelgen adamlarǵa: – Baaldı qorǵaw sizlerge qaldı ma? Onı qutqaratuǵın sizler me? Baaldı qorǵaytuǵınlar tańǵa deyin óltiriledi. Eger Baal quday bolsa, ol ózi ushın gúressin. Óytkeni buzılǵan qurbanlıq orın onıki-ǵo! – dedi." 
Judges6:32 Sol kúni Ioash: «Baal ózi ushın ózi gúressin, óytkeni buzılǵan qurbanlıq orın onıki», – dep, Gideondı Erubbaal dep atadı." 
Judges6:33 Sol arada midyanlılar, amalekler hám shıǵıs xalıqları birlesip, Iordan dáryasınan ótti de, Izreel oypatlıǵına shatırların qurdı." 
Judges6:34 Sonda Jaratqan Iyeniń Ruwxı Gideonnıń ústine tústi hám ol kárnayın shertip, Abiezer urpaqların óziniń izine eriwge shaqırdı." 
Judges6:35 Gideon pútkil Menashshe urıwına xabarshılar jiberip, ol jerdegi xalıqtı da jıynadı. Ol Asher, Zebulon hám Naftaliy urıwlarına da xabarshılar jiberdi. Solay etip, olar da birlesiwge keldi." 
Judges6:36 Sonda Gideon Qudayǵa bılay dedi: – Eger Óziń wáde etkenińdey, Izraildı men arqalı qutqaratuǵınıń ıras bolsa," 
Judges6:37 onda men mına qırqılǵan júndi qırmannıń ústine jayaman. Eger shıq júnniń ústine túsip, al jer qurǵaq bolsa, onda Óziń aytqanıńday, Izraildı men arqalı qutqaratuǵınıńdı bilemen." 
Judges6:38 Solay boldı da. Erteńine azanda erte turǵan Gideon júndi alıp sıqqanda, júnnen bir kese tolı suw shıqtı." 
Judges6:39 Sonnan keyin, Gideon Qudayǵa bılay dedi: – Maǵan ǵázeplenbe, jáne bir tilegim bar. Usı jún arqalı sınawıma jáne bir márte ruxsat et. Bul ret tek jún ǵana qurǵaq bolıp, jer betin shıq qaplasın." 
Judges6:40 Quday sol túnde Gideonnıń aytqanın isledi. Jún qurǵaq bolıp, pútkil jer betin shıq qapladı." 
Judges7:1 Erubbaal, yaǵnıy Gideon hám onıń janındaǵı barlıq adamlar erte turıp, Xarod bulaǵınıń basına orda qurdı. Midyanlılardıń ordası olardıń arqa tárepinde, More tóbeshiginiń qasındaǵı oypatlıqta edi." 
Judges7:2 Jaratqan Iye Gideonǵa bılay dedi: – Seniń qasıńdaǵı adamlar júdá kóp. Olar: «Óz kúshimiz benen qutqarıldıq» dep, Meniń aldımda maqtanbawı ushın, midyanlılardı olarǵa táslim qıla almayman." 
Judges7:3 Endi sen xalıqqa: «Kim qorqqanınan qaltırap turǵan bolsa, ketsin, Gilad tawınan izine qaytsın», – de. Solay etip, xalıqtan jigirma eki mıń adam qaytıp ketip, ol jerde on mıń adam qaldı." 
Judges7:4 Jaratqan Iye Gideonǵa: – Adamlarıńnıń sanı ele de kóp. Sen olardı suw boyına alıp bar. Men olardı sol jerde sen ushın elekten ótkeremen. «Seniń menen baradı» degen adamım seniń menen baradı. Al «Seniń menen barmaydı» degen adamım barmaydı, – dedi." 
Judges7:5 Gideon xalıqtı suw boyına alıp bardı. Jaratqan Iye Gideonǵa: – Iyt sıyaqlı tili menen suw ishkenlerdi bir tárepke, dizerlep otırıp suw ishkenlerdi ekinshi tárepke ayır, – dedi." 
Judges7:6 Qolların awzına aparıp, tilleri menen suw ishkenlerdiń sanı úsh júz boldı. Al qalǵanlarınıń hámmesi suw ishiw ushın dizerlep otırdı." 
Judges7:7 Jaratqan Iye Gideonǵa: – Sizlerdi tili menen suw ishken úsh júz adam arqalı qutqaraman. Midyanlılardı saǵan táslim qılaman. Al qalǵanları úylerine qaytsın, – dedi." 
Judges7:8 Solay etip, Gideon tek úsh júz adamdı ǵana alıp qalıp, qalǵan izraillılardı úylerine qaytarıp jiberdi. Sol úsh júz adam ketkenlerdiń azıq-awqatları menen kárnayların alıp qaldı. Midyanlılardıń ordası Gideon bolǵan jerdiń tómengi jaǵında, oypatlıqta edi." 
Judges7:9 Jaratqan Iye sol kúni túnde Gideonǵa bılay dedi: – Tur, midyanlılardıń ordasına hújim qıl, óytkeni olardı saǵan táslim qılıp atırman." 
Judges7:10 Eger hújim etiwge qorqsań, Pura atlı xızmetshińdi janıńa alıp, tómenge, olardıń ordasına bar." 
Judges7:11 Midyanlılardıń sózlerin tıńla. Sonda sen olarǵa hújim etiwge júreksineseń. Solay etip, Gideon xızmetshisi Pura menen birge midyanlılar ordasınıń shetindegi saqshılar bólimine ketti." 
Judges7:12 Oypatlıqqa jaylasıp alǵan midyanlılar, amalekler hám barlıq shıǵıs xalıqları shegirtke sıyaqlı kóp edi. Olardıń túyeleri de teńiz jaǵasındaǵı qum sıyaqlı esap-sansız edi." 
Judges7:13 Gideon ol jerge jetip barǵanda, bir adam óz joldasına kórgen túsin aytıp berip atır edi. Ol: – Men bir tús kórdim. Túsimde arpadan pisirilgen bir shórek nan Midyan ordasına tuwrı domalap barıp, shatırǵa urılǵanda, shatır qulap, jer menen jeksen boldı, – dedi." 
Judges7:14 Sol adamnıń joldası: – Bul izraillı Ioash ulı Gideonnıń qılıshınan basqa hesh nárse emes. Quday midyanlılardı hám pútkil ordanı oǵan táslim etejaq bolǵanı, – dep juwap berdi." 
Judges7:15 Gideon tústi hám onıń jorılıwın esitip, Qudayǵa sıyındı. Ol Izrail ordasına qaytıp kelip, adamlarına: – Turıńlar! Jaratqan Iye Midyan ordasın sizlerge táslim qıldı, – dedi." 
Judges7:16 Sońınan Gideon úsh júz adamdı úsh toparǵa bólip, olardıń hár birine bir kárnay hám bos bir gúzeden berdi. Gúzelerdiń ishinde shıralar bar edi." 
Judges7:17 Sonda Gideon olarǵa bılay dedi: – Kózińiz mende bolsın. Men ne islesem, sizler de sonı isleńler. Olardıń ordasına barǵanımda, men ne islesem, sizler de sonı isleńler." 
Judges7:18 Men hám meniń qasımdaǵılar kárnaylarımızdı shertkenimizde, sizler de ordanıń aynala dógereginde turıp, kárnaylarıńızdı shertińler de: «Jaratqan Iye ushın hám Gideon ushın!» – dep baqırıńlar." 
Judges7:19 Gideon hám onıń qasındaǵı júz adam túnde, ortanǵı gezektegi qarawıllar almasıwdan-aq, ordaǵa jetip bardı. Olar kárnayların shertip, qollarındaǵı gúzelerdi sındırdı." 
Judges7:20 Úsh topar da kárnayların shertip, gúzelerin sındırdı. Olar shep qolına shırasın, oń qolına kárnayın uslap: «Jaratqan Iyeniń hám Gideonnıń qılıshı!» – dep baqırdı." 
Judges7:21 Olardıń hár biri dushpan ordasınıń dógereginde, óz ornında turǵanda, ordadaǵılardıń hámmesi albırasıp, baqırısıp qasha basladı." 
Judges7:22 Úsh júz kárnay birden shertilgende, Jaratqan Iye ordadaǵılardıń hámmesine bir-birine qarsı qılısh kótergizdi. Midyan ordası Serera táreptegi Beyt-Shittaǵa qaray, yaǵnıy Tabbatqa jaqın jerdegi Abel-Mexolanıń shetine deyin qashıp ketti." 
Judges7:23 Sonda Naftaliy, Asher hám pútkil Menashshe urıwlarınan bolǵan izraillılar shaqırıldı hám olar midyanlılardı quwa basladı." 
Judges7:24 Keyin Gideon Efrayımnıń pútkil tawlı úlkesine xabarshılar jiberip, bılay dedi: «Tómenge túsip, midyanlılarǵa hújim qılıńlar. Olardıń jolların tosıw ushın, Beyt-Baraǵa deyingi Iordan dáryasınıń suw ótkellerin qolǵa kirgizińler». Solay etip, efrayımlılar jıynalıp, Beyt-Baraǵa deyingi Iordan dáryasınıń suw ótkellerin qolǵa kirgizdi." 
Judges7:25 Olar midyanlılardıń eki basshısın, Oreb penen Zeebti tutqınǵa aldı. Orebti Oreb jartasınıń qasında, al Zeebti Zeeb sharap iskenjesi janında óltirip, midyanlılardı quwıwdı dawam etti. Oreb penen Zeebtiń kesilgen basların Iordan dáryasınıń arǵı jaǵındaǵı Gideonǵa aparıp berdi." 
Judges8:1 Efrayım urıwınıń adamları Gideonǵa: – Midyanlılar menen urısıwǵa ketkenińde, bizlerdi shaqırmadıń. Bizlerge ne ushın bunday qıldıń? – dep onı qattı ayıpladı." 
Judges8:2 Gideon olarǵa bılay dep juwap berdi: – Sizlerdiń islegen isińizdiń qasında meniki ne bolıptı? Efrayımnıń teriminen qalǵan júzimler Abiezerdiń pútkil júzim ónimlerinen jaqsıraq emes pe? 
Judges8:3 Quday Midyan basshıları bolǵan Oreb hám Zeebti sizlerge táslim qıldı. Sizlerge teń keletuǵınday, men ne isley aldım? Gideonnıń bul sózleri olardıń ǵázebin qaytardı." 
Judges8:4 Gideon hám onıń janındaǵı úsh júz adam Iordan dáryasına kelip, dáryanı kesip ótti. Olar sharshasa da, midyanlılardı quwıwdı dawam etti." 
Judges8:5 Ol Sukkotqa kelgende, qala xalqına: – Meniń izimnen kiyatırǵan adamlarıma nan berińler, olar haldan tayǵan. Men Midyan patshaları Zebax hám Salmunnanıń izinen quwıp baratırman, – dedi." 
Judges8:6 Sukkot basshıları oǵan: – Seniń áskerlerińe nan bergendey, sen Zebax hám Salmunnanı tutqınǵa alıp pa ediń? – dedi." 
Judges8:7 Gideon olarǵa: – Boladı, usı sózińiz ushın, Jaratqan Iye Zebax penen Salmunnanı maǵan táslim etkende, men denelerińizdi shól tikenleri hám sheńgelleri menen tilkim-tilkim qılaman, – dedi." 
Judges8:8 Gideon ol jerden Penuelge ketti hám onıń xalqınan da tap solay dep ótinish qıldı. Biraq Penuel xalqı da Sukkot xalqınıń bergen juwabın berdi. 
Judges8:9 Gideon olarǵa: – Saw-salamat izime qaytqanımda, bul minaranı qulataman, – dedi." 
Judges8:10 Sol waqıtta Zebax penen Salmunna on bes mıńǵa shamalas aman qalǵan shıǵıs xalıqlarınıń áskerleri menen birlikte Qarqorda edi. Qurallanǵan bir júz jigirma mıń ásker ólgen edi. 
Judges8:11 Gideon Nobax hám Iogbohanıń shıǵıs tárepindegi kárwan jolı menen barıp, ańsız turǵan dushpan ordasına hújim jasadı." 
Judges8:12 Zebax penen Salmunna qashıp ketti, al Gideon olardıń izinen quwdı. Ol Midyannıń eki patshası bolǵan usı Zebax penen Salmunnanı qolǵa alıp, olardıń barlıq áskerlerin albıratıp tasladı." 
Judges8:13 Ioash ulı Gideon urıstan Xeres tóbeshigi boylap qayttı. 
Judges8:14 Jolda Gideon Sukkottıń bir jas jigitin uslap alıp, onı sorawǵa tuttı. Jas jigit oǵan Sukkottıń jetpis jeti basshısı menen aqsaqallarınıń atların jazıp berdi." 
Judges8:15 Gideon Sukkot xalqına barıp, olarǵa bılay dedi: – Sizler maǵan: «Seniń haldan tayǵan adamlarıńa nan beretuǵınday, sen Zebax penen Salmunnanı tutqınǵa alıp pa ediń?» – dep meni masqaralaǵan edińiz. Minekey, Zebax penen Salmunna!" 
Judges8:16 Sońınan Gideon qala aqsaqalların toplap, Sukkot xalqın shól tikenleri hám sheńgelleri menen jazaladı." 
Judges8:17 Keyin Penuel minarasın qulatıp, qala xalqın óltirdi." 
Judges8:18 Sońınan Gideon Zebax penen Salmunnadan: – Taborda óltirgenlerińiz qanday adamlar edi? – dep soradı. Olar Gideonǵa: – Olar saǵan uqsaǵan edi, hámmesi patsha ullarına megzes edi, – dep juwap berdi." 
Judges8:19 Gideon olarǵa: – Olar meniń tuwısqanlarım, anamnıń ulları edi. Tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen, eger sizler olardı aman qaldırǵanıńızda, men de sizlerdi óltirmes edim, – dedi." 
Judges8:20 Sonnan keyin, Gideon tuńǵısh ulı Eterge: – Qáne, olardı óltir, – dedi. Degen menen, ele jas bolǵan Eter qorqıp, qılıshın kótermedi." 
Judges8:21 Sonda Zebax penen Salmunna Gideonǵa: – Bizlerdi óziń óltir. Erkektiń isin tek erkek isley aladı, – dedi. Solay etip, Gideon barıp, Zebax penen Salmunnanı óltirdi hám túyeleriniń moynındaǵı yarım ay kórinisindegi bezeniw buyımların aldı." 
Judges8:22 Izraillılar Gideonǵa: – Sen, ulıń hám aqlıǵıń bizlerge basshılıq etiń. Sebebi bizlerdi midyanlılardıń qolınan sen qutqardıń, – dedi." 
Judges8:23 Biraq Gideon olarǵa: – Men de, ulım da sizlerge basshılıq qılmaymız. Sizlerge Jaratqan Iye basshılıq qıladı, – dep juwap berdi." 
Judges8:24 Sońınan Gideon dawam etip: – Sizlerden bir tilegim bar: maǵan hár birińiz oljalarıńızdan bir altın sırǵadan berińler, – dedi. Dushpanlar ismayıllılar bolǵanlıqtan, altın sırǵa taǵatuǵın edi." 
Judges8:25 Izraillılar: – Jan dep beremiz, – dep, jerge bir jayıw jaydı da, oljalarınan bir sırǵadan jayıwdıń ústine tasladı." 
Judges8:26 Ay kórinisindegi bezeniw buyımların, túymelerdi, Midyan patshalarınıń shım qızıl shapanların hám túyelerdiń moynındaǵı altın shınjırlardı esaplamaǵanda, Gideonnıń alǵan altın sırǵalarınıń awırlıǵı bir mıń jeti júz shekel shıqtı." 
Judges8:27 Gideon olardan bir efod isletip, onı óz qalası bolǵan Ofraǵa jaylastırdı. Pútkil izraillılar usı efodqa tabınıp, Jaratqan Iyege opasızlıq qıldı. Solay etip, bul Gideon hám onıń shańaraǵı ushın bir duzaq boldı." 
Judges8:28 Izraillılardan jeńilgen midyanlılar olarǵa bir márte de qarsı kóterilmedi. El Gideon dáwirinde qırıq jıl paraxatshılıqta jasadı. 
Judges8:29 Ioash ulı Erubbaal qaytıp kelip, óz úyinde jasawdı dawam etti." 
Judges8:30 Onıń jetpis ulı bar edi, sebebi onıń hayalları kóp boldı." 
Judges8:31 Gideonnıń Shexemde bir toqalı bar edi. Sol toqalı da bir ul tuwıp berip, onıń atın Abimelex qoydı." 
Judges8:32 Ioash ulı Gideon ǵarrılıq dáwranın súrip, qaytıs boldı. Ol Abiezer urpaqlarınıń Ofra qalasındaǵı ákesi Ioashtıń qábirine jerlendi." 
Judges8:33 Gideon ólgennen keyin, izraillılar Jaratqan Iyege jáne opasızlıq qılıp, Baallarǵa tabındı. Olar Baal-Beritti ózlerine quday etip qoydı." 
Judges8:34 Ózlerin átirapındaǵı dushpanlarınan qutqarǵan Qudayı Jaratqan Iyeni umıttı. 
Judges8:35 Jáne de, olar Izrailǵa sonsha jaqsılıqlar qılǵan Erubbaaldıń, yaǵnıy Gideonnıń shańaraǵına da jaqsı qatnasta bolmadı." 
Judges9:1 Erubbaaldıń ulı Abimelex dayılarınıń janına, Shexem qalasına barıp, olarǵa hám anasınıń tiyresinen bolǵan barlıq adamlarǵa bılay dedi:" 
Judges9:2 – Shexem xalqınan: «Sizler ushın qaysısı jaqsıraq? Gideonnıń jetpis ulı sizlerge biylik etkeni me yamasa bir adamnıń biylik etkeni me?» – dep sorańlar. Meniń ózlerińiz benen súyegi bir, qanlas ekenimdi umıtpańlar." 
Judges9:3 Dayıları Abimelextiń aytqanların Shexem xalqına jetkerdi. Sonnan keyin, Abimelexke xalıqtıń kewli iyip: «Ol bizlerdiń tuwısqanımız boladı», – dedi." 
Judges9:4 Olar Abimelexke Baal-Berit butxanasınan jetpis shekel gúmis berdi. Al Abimelex bul gúmiske ońbaǵan hám jaramas adamlardı izine ertti. 
Judges9:5 Sońınan ol Ofraǵa, ákesiniń úyine ketip, tuwısqanların, yaǵnıy Erubbaaldıń jetpis ulın bir tas ústinde óltirdi. Tek ǵana Erubbaaldıń genje ulı Iotam qashıp jasırınǵanı ushın aman qaldı." 
Judges9:6 Keyin pútkil Shexem hám Beyt-Millo xalıqları birge jıynalıp, Shexemdegi estelik tastıń janındaǵı terebinf aǵashınıń qasına bardı hám Abimelexti patsha etip tayınladı." 
Judges9:7 Bul xabar Iotamǵa jetip barǵanda, ol Gerizzim tawınıń tóbesine shıǵıp, bálent dawıs penen xalıqqa bılay dedi: – Háy, Shexem xalqı! Meni tıńlańlar, sonda Quday da sizlerdi tıńlaydı." 
Judges9:8 Bir kúni terekler ózlerine patsha tańlap, onı maylamaqshı bolıptı. Sonda olar záytún aǵashına barıp: «Bizlerdiń patshamız bol», – depti." 
Judges9:9 Záytún aǵashı olarǵa: «Qudaylar hám adamlardı húrmetke eristiriw ushın qollanılatuǵın mayımdı taslap, tereklerdiń ústinde shaqalarımdı terbeltip turayın ba?» – dep juwap beripti." 
Judges9:10 Sonda terekler ánjir aǵashına: «Kel, sen bizlerdiń patshamız bol», – depti." 
Judges9:11 Ánjir aǵashı olarǵa: «Jaqsı hám mazalı miywemdi taslap, terekler ústinen basshılıq eteyin be?» – dep juwap beripti." 
Judges9:12 Sońınan terekler júzim aǵashına: «Kel, sen-aq bizlerdiń patshamız bol», – depti." 
Judges9:13 Júzim aǵashı olarǵa: «Qudaylardıń hám adamlardıń kewlin kóteretuǵın sharabımdı taslap, terekler ústinen basshılıq eteyin be?» – depti." 
Judges9:14 Aqırı terekler sheńgelge kelip: «Kel, bizlerdiń patshamız bol», – depti." 
Judges9:15 Sheńgel olarǵa: «Eger shınında da meni maylap, ózlerińizge patsha etip qoymaqshı bolsańız, onda kelińler, kóleńkemde panalańlar. Eger panalamasańız, tikenlerimnen shıqqan ot Lebanonnıń kedr aǵashların jandırıp jiberedi», – depti." 
Judges9:16 Minekey, sizler Abimelexti patsha etip saylap ádil hám durıs isledik dep oylaysızlar ma? Erubbaal hám onıń shańaraǵına jaqsılıq etkenińiz usı ma? Bul múnásibetińiz ákeme ılayıq pa?" 
Judges9:17 Al ákem sizlerdi midyanlılardıń qolınan qutqarıw ushın óz janın qáwip astına qoyıp, sizler ushın urıstı." 
Judges9:18 Biraq búgin sizler ákemniń shańaraǵına qarsı qol kóterdińler, onıń jetpis ulın bir tastıń ústinde óltirdińler. Onıń toqalınan tuwılǵan Abimelexti bolsa, óz tuwısqanıńız bolǵanı ushın Shexemge patsha qılıp qoydıńlar." 
Judges9:19 Eger búgin Erubbaal hám onıń shańaraǵına ádil hám durıs is islegen bolsańız, onda Abimelex ushın quwanıń, ol da sizler ushın quwansın!" 
Judges9:20 Biraq olay bolmasa, Abimelexten ot shıǵıp, Shexem hám Beyt-Millo xalqın jandırıp jibersin. Ya bolmasa, Shexem hám Beyt-Millo xalqınan ot shıǵıp, Abimelexti jandırıp jibersin." 
Judges9:21 Sońınan Iotam tuwısqanı Abimelexten uzaqqa, Beerge qaray qashıp ketip, sol jerde jasadı." 
Judges9:22 Abimelex Izraildı úsh jıl basqardı. 
Judges9:23 Keyin Quday Abimelex penen Shexem xalqınıń arasına jaman ruwx jiberip, bir-birine qarsı qıldı hám xalıq Abimelexke boysınbay qoydı." 
Judges9:24 Sebebi Quday bunı óz tuwısqanları bolǵan Erubbaaldıń jetpis ulın óltirgen Abimelexten hám onıń bul isin qollap quwatlaǵan Shexem xalqınan, olar tókken qannıń qunın alıw ushın isledi." 
Judges9:25 Shexem xalqı Abimelexke qarsı taw baslarında buqqı jasadı hám ol jerden ótkenlerdiń hámmesin tonadı. Bul haqqında Abimelexke xabar jetti. 
Judges9:26 Ebed ulı Gaal tuwısqanları menen birge kelip, Shexemge jaylastı. Ol Shexem xalqınıń isenimine kirdi." 
Judges9:27 Olar baǵlarǵa barıp, júzim jıynadı hám onı sıǵıp, sharap islegennen keyin, bayramladı. Olar óz qudayınıń butxanasında iship-jep otırıp, Abimelexke mazaq sózler ayttı." 
Judges9:28 Sonda Ebed ulı Gaal bılay dedi: «Bizler, yaǵnıy Shexem xalqı Abimelexke xızmet etetuǵınday, ol kim bolıptı? Ol Erubbaaldıń ulı emes pe? Zebul da onıń oń qolı emes pe? Sizler shexemlilerdiń atası Xamordıń urpaǵınan bolǵanlarǵa xızmet qılıńlar. Abimelexke ne dep xızmet etemiz?" 
Judges9:29 Qánekey, bul xalıqtı men basqarsam edi! Sonda Abimelexti ózim quwıp jiberer edim hám oǵan: „Áskerlerińdi kóbeytip, sawash maydanına shıq!“ – der edim»." 
Judges9:30 Qala basshısı Zebul Ebed ulı Gaaldıń sózlerin esitkende, ǵázebi qaynadı." 
Judges9:31 Ol Abimelexke jasırın túrde xabarshılar jollap, olar arqalı mınalardı aytıp jiberdi: «Mine, Ebed ulı Gaal hám onıń tuwısqanları Shexemge keldi. Olar qalanı saǵan qarsı qoymaqta." 
Judges9:32 Endi sen túnde adamlarıń menen birge kelip, atızda buqqı taslap jat." 
Judges9:33 Azanda tań atıwdan-aq ornıńnan turıp, qalaǵa hújim jasa. Gaal hám onıń adamları saǵan qarsı shıqqanda, olarǵa qolıńnan kelgenin isle»." 
Judges9:34 Solay etip, Abimelex hám onıń adamları túnde turıp, tórt toparǵa bólindi de, Shexemge jaqın jerde buqqı taslap jattı." 
Judges9:35 Ebed ulı Gaal sırtqa shıǵıp, qala dárwazasınıń awzında turǵanda, Abimelex hám onıń qasındaǵılar buqqıda jatırǵan jerinen shıqtı." 
Judges9:36 Kiyatırǵanlardı kórgen Gaal Zebulǵa: – Tawlardıń tóbesinen túsip kiyatırǵanlarǵa qara! – dedi. Zebul oǵan: – Adamlarǵa uqsatıp turǵanıń negizinde tawlardıń kóleńkesi-ǵo, – dedi." 
Judges9:37 Biraq Gaal sózin dawam etip: – Qara, úlkemizdiń ortasındaǵı tóbeshikten adamlar túsip kiyatır. Palkerler terebinfi tárepten de bir topar kiyatır, – dedi." 
Judges9:38 Sonda Zebul Gaalǵa: – Endi seniń: «Bizler Abimelexke xızmet etetuǵınday, ol kim bolıptı?» – degen sóziń qayaqta? Sen mensinbegen xalıq usı emes pe? Qáne, endi shıǵıp, olar menen óziń urıs, – dedi." 
Judges9:39 Gaal Shexem xalqın baslap, Abimelex penen urısıwǵa shıqtı." 
Judges9:40 Biraq ol jeńilip qasha basladı hám Abimelex onıń izinen quwdı. Qalanıń kirer awzına deyingi aralıqta kóp sanlı óliler jayrap jattı. 
Judges9:41 Abimelex Arumada qaldı. Al Zebul Gaalǵa hám onıń tuwısqanlarına Shexemde jasawǵa ruxsat bermey, olardı qaladan quwıp jiberdi." 
Judges9:42 Erteńine Abimelex shexemlilerdiń atızlarǵa shıqqanınan xabar taptı. 
Judges9:43 Ol adamların úsh toparǵa bólip, atızlarda buqqı taslap jattı. Xalıqtıń qaladan shıqqanın kórgende hújim qılıp, olardı óltirdi." 
Judges9:44 Abimelex janındaǵı toparı menen jıldam túrde qalanıń kirer awzına barıp turǵanda, basqa eki toparı atızda bolǵanlarǵa hújim jasap, olardı óltirdi." 
Judges9:45 Abimelex kún boyı qalaǵa qarsı urısıp, qalanı qolǵa kirgizdi hám xalqın qılıshtan ótkizdi. Qalanı wayran etip, ústine duz septi." 
Judges9:46 Shexem minarasındaǵı adamlar bolǵan waqıyalar haqqında esitkende, El-Berit butxanasınıń qorǵanın panaladı." 
Judges9:47 Abimelex Shexem minarasında bolǵanlardıń sol jerge jıynalǵanınan xabar taptı. 
Judges9:48 Sonda ol qasındaǵı adamları menen birge Salmon tawına shıqtı. Qolına bir balta alıp, terektiń shaqasın shaptı da, onı iynine qoyıp, qasındaǵı xalıqqa: «Meniń ne islegenimdi kórdińler, dárriw sizler de solay isleńler», – dedi." 
Judges9:49 Solay etip, hámmesi bir shaqadan kesip alıp, Abimelextiń izine erdi. Olar shaqalardı qorǵannıń túbine úyip, ot berdi. Solay etip, Shexem minarasındaǵı mıńǵa jaqın erkek hám hayallar óldi." 
Judges9:50 Sonnan keyin, Abimelex Tebeske bardı da, qalanı qamal qılıp, onı qolǵa kirgizdi." 
Judges9:51 Qalanıń ortasında bekkem bir minara bar edi. Erkek hám hayallar, pútkil qala xalqı sol jerdi panaladı. Olar qapılardı ilip, minaranıń tóbesine shıqtı." 
Judges9:52 Abimelex minaraǵa kelip, oǵan hújim qıldı. Biraq ol minaraǵa ot beriw ushın qapısına jaqınlasqanda," 
Judges9:53 bir hayal digirmannıń ústingi tasın Abimelextiń ústine ılaqtırıp jiberip, basın jardı." 
Judges9:54 Abimelex dárhal qural-jaraǵın alıp júretuǵın nókerin shaqırıp aldı da, oǵan: – Qılıshıńdı shıǵar da, meni óltir. Hesh kim: «Abimelexti bir hayal óltirdi» dep aytıp júrmesin, – dedi. Nóker qılıshın Abimelexke suǵıp, onı óltirdi." 
Judges9:55 Abimelextiń ólgenin kórgende, izraillılar úylerine qayttı." 
Judges9:56 Solay etip, jetpis tuwısqanın óltirip, ákesine qarsı jawızlıq qılǵanı ushın, Quday Abimelexti usılay jazaladı." 
Judges9:57 Quday Shexem xalqın da islegen barlıq jawızlıqları ushın jazaladı. Olar Erubbaaldıń ulı Iotamnıń ǵarǵısına ushıradı. 
Judges10:1 Abimelextiń óliminen keyin, Izraildı qutqarıw ushın Issaxar urıwınan Dodonıń aqlıǵı, Puanıń ulı bolǵan Tola atlı bir adam shıqtı. Tola Efrayımnıń tawlı úlkesindegi Shamirde jasaytuǵın edi." 
Judges10:2 Ol Izrailǵa jigirma úsh jıl biylik etkennen soń, qaytıs boldı hám Shamirde jerlendi." 
Judges10:3 Sonnan keyin, Giladtan Yair degen adam shıǵıp, Izrailda jigirma eki jıl biylik etti." 
Judges10:4 Onıń otız ulı boldı. Olar otız eshekke minip, otız qalanı basqardı. Gilad jerindegi bul qalalar búgin de Yairge tiyisli qalalar dep ataladı." 
Judges10:5 Yair ólip, Qamonda jerlendi." 
Judges10:6 Izraillılar Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi jáne isledi. Olar Baallar hám Ashtartalarǵa, aramlılar, sidonlılar, moablılar, ammonlar hám filistlerdiń butlarına tabınıp ketti. Olar Jaratqan Iyeni taslap ketti, Oǵan sıyınbay qoydı." 
Judges10:7 Solay etip, izraillılarǵa ǵázebi qaynaǵan Jaratqan Iye olardı filistler menen ammonlardıń qolına tapsırdı." 
Judges10:8 Olar Iordan dáryasınıń arǵı tárepinde, Giladtaǵı amorlardıń jerinde jasaytuǵın pútkil izraillılardı sol jıldan baslap on segiz jıl dawamında ezip, olarǵa zulımlıq isledi." 
Judges10:9 Ammon xalqı Yahuda, Benyamin hám Efrayım urıwları menen urısıw ushın Iordan dáryasınan ótti. Sol sebepli Izrail awır awhalda qaldı." 
Judges10:10 Sonda izraillılar Jaratqan Iyege: – Bizler Saǵan qarsı gúna isledik. Seni, óz Qudayımızdı taslap, Baallarǵa tabınıp kettik, – dep nala shekti." 
Judges10:11 Jaratqan Iye izraillılarǵa bılay dep juwap berdi: – Sizlerdi mısırlılardan, amorlardan, ammonlardan hám filistlerden qutqarǵan Men emes pe edim?" 
Judges10:12 Sidonlılar, amalekler hám maonlılar sizlerge eziwshilik qılǵanda da, sizler Maǵan nala shekken edińiz hám Men sizlerdi olardıń qolınan qutqarǵan edim." 
Judges10:13 Biraq sizler Meni taslap, basqa qudaylarǵa tabınıp kettińiz. Sol sebepli Men de endi sizlerdi qutqarmayman." 
Judges10:14 Barıńlar, tańlaǵan qudaylarıńızǵa nala etińler. Qıyınshılıqqa túskenińizde, sizlerdi olar qutqarsın." 
Judges10:15 Izraillılar Jaratqan Iyege: – Bizler gúna isledik. Neni maqul dep tapsań, bizlerge sonı isle. Tek búgin bizlerdi qutqar, – dedi." 
Judges10:16 Sońınan olar ózlerindegi jat qudaylardıń músinlerin ılaqtırıp taslap, Jaratqan Iyege sıyındı. Jaratqan Iye de izraillılardıń jábir shegiwine artıq shıdamadı." 
Judges10:17 Ammonlar urısıw ushın jıynalıp, Giladta orda qurǵanda, izraillılar da jıynalıp, Mispada ordasın qurdı." 
Judges10:18 Gilad áskerleriniń basshıları bir-birine: «Ammonlarǵa qarsı birinshi bolıp urıstı baslaǵan adam pútkil Gilad xalqınıń basshısı boladı», – dedi." 
Judges11:1 Giladlı Iftax degen bir márt jawınger bar edi. Ol bir buzıq hayaldıń ulı bolıp, ákesiniń atı Gilad edi." 
Judges11:2 Giladtıń óz hayalı da oǵan ullar tuwıp berdi. Olar úlkeygende Iftaxtı quwıp, oǵan: – Ákemizdiń úyinen miyras almaysań. Óytkeni sen basqa bir hayaldıń ulısań, – dedi." 
Judges11:3 Iftax tuwısqanlarınan qashıp, Tob jurtına jaylasıp aldı hám dógeregine jıynalǵan ońbaǵan adamlar onıń menen birge basqınshılıq ete basladı." 
Judges11:4 Bir qansha waqıt ótkennen keyin, ammon xalqı izraillılarǵa urıs ashtı." 
Judges11:5 Urıs waqtında, Gilad aqsaqalları Iftaxtı alıp keliw ushın Tob jurtına ketti." 
Judges11:6 Olar Iftaxqa: – Júr, bizlerdiń sárkárdamız bol, ammonlar menen urısayıq, – dedi." 
Judges11:7 Iftax olarǵa: – Meni jek kórip, ákemniń úyinen quwǵan sizler emes pe? Basıńızǵa is túskende, ne ushın maǵan keldińiz? – dep juwap berdi." 
Judges11:8 Gilad aqsaqalları oǵan: – Endi saǵan bas iyip keliwimizdiń sebebi, sen bizler menen birge barıp, ammonlar menen urıs. Sonda sen bizlerge, yaǵnıy Gilad xalqına basshı bolasań, – dedi." 
Judges11:9 Iftax olardan: – Ammonlar menen urısıwǵa meni alıp barsańız hám Jaratqan Iye olardı maǵan táslim qılsa, onda men sizlerdiń basshıńız bolaman, – dedi." 
Judges11:10 Gilad aqsaqalları oǵan: – Jaratqan Iye bizlerge gúwa bolsın, anıq aytqanıńday boladı, – dedi." 
Judges11:11 Solay etip, Iftax Gilad aqsaqalları menen birge ketti. Xalıq onı ózlerine basshı hám sárkárda etip qoydı. Iftax aytqan barlıq sózlerin Mispada, Jaratqan Iyeniń aldında tákirarladı." 
Judges11:12 Sonnan keyin, Iftax ammon xalqınıń patshasına elshiler jiberip: «Jerimizge urıs ashıwǵa kelgendey, bizlerdiń aramızda qanday kelispewshilik bolǵan edi?» – dedi." 
Judges11:13 Ammon patshası Iftaxtıń elshilerine mına juwaptı aytıp jiberdi: «Izraillılar Mısırdan shıqqannan keyin, Arnon dáryasınan baslap Yabboq hám Iordan dáryalarına deyingi jerlerimdi alıp qoydı. Endi bul jerlerdi maǵan urıssız qaytarıp ber»." 
Judges11:14 Iftax ammon xalqınıń patshasına jáne elshiler jiberip," 
Judges11:15 bılay dedi: «Iftax bılay dep atır: Izrail Moab jerlerin de, ammon xalqınıń jerlerin de almadı." 
Judges11:16 Sebebi Izrail Mısırdan shıqqan waqıtta shól arqalı júrip, Qızıl teńizge, keyin Qadeshke keldi." 
Judges11:17 Sońınan Izrail Edom patshasına elshiler jiberip, jerleri arqalı ótiwge ruxsat soradı. Biraq Edom patshası qulaq aspadı. Izrail Moab patshasına da elshiler jiberdi, biraq ol da ruxsat bermedi. Sonlıqtan Izrail Qadeshte qaldı." 
Judges11:18 Keyin Izrail shól jerler menen júrip, Edom menen Moab jerleriniń átirapınan ótti. Olar Moab jeriniń shıǵıs tárepine kelip, Arnonnıń arǵı tárepine ornalastı. Biraq Moab shegarasınıń ishine kirmedi. Óytkeni Arnon moablılardıń shegarası edi." 
Judges11:19 Sońınan Izrail Xeshbonda húkimdarlıq etip atırǵan amorlardıń patshası Sixonǵa elshiler jiberip: „Jerimizge barıw ushın seniń eliń arqalı ótiwimizge ruxsat ber“, – dedi." 
Judges11:20 Biraq Sixon Izraildıń jerinen kesip ótiwine isenbedi. Sonlıqtan ol barlıq áskerlerin jıynap, Yahasada orda qurdı hám Izrailǵa urıs ashtı." 
Judges11:21 Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye Sixondı hám onıń pútkil xalqın izraillılarǵa táslim qıldı. Izraillılar amorlardı jeńip, olar jasaǵan jerlerdiń hámmesin qolǵa kirgizdi." 
Judges11:22 Olar Arnonnan Yabboq dáryasına, shólden Iordan dáryasına deyin sozılǵan pútkil Amor jerlerin iyelep aldı." 
Judges11:23 Endi Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye amorlardı Óz xalqı bolǵan Izraildıń aldınan quwǵannan keyin, olardı qaytarıp alıwǵa seniń qanday haqıń bar?" 
Judges11:24 Qudayıń bolǵan Kemosh saǵan bir jer berse, ol jerge iyelik etpes pe ediń? Bizler de Qudayımız Jaratqan Iyeniń ózlerimizge bergen jerlerine iyelik etemiz." 
Judges11:25 Sen Moab patshası Sippor ulı Balaqtan ústemseń be? Ol qashan izraillılar menen tartısıp, qashan olar menen urısıwǵa shıqtı?" 
Judges11:26 Izraillılar úsh júz jıldan berli Xeshbon menen Aroerde hám olardıń átirapındaǵı awıllarda, jáne de, Arnon jaǵasındaǵı barlıq qalalarda jasap kiyatır. Usı waqıtqa deyin bul jerlerdi ne ushın almadıńlar?" 
Judges11:27 Men seniń aldıńda ayıplı emespen. Biraq sen maǵan qarsı urısqa shıǵıp, nahaqlıq qılıp atırsań. Jaratqan Iye – Qazı, Onıń Ózi búgin izraillılarǵa hám ammonlarǵa qazılıq etsin»." 
Judges11:28 Biraq Iftaxtıń aytıp jibergen bul sózlerine Ammon patshası qulaq salmadı. 
Judges11:29 Sonda Jaratqan Iyeniń Ruwxı Iftaxtıń ústine tústi. Iftax Gilad hám Menashsheden, sońınan Giladtaǵı Mispadan ótip, ammonlarǵa qaray ketti." 
Judges11:30 Ol Jaratqan Iyeniń aldında wáde berip bılay dedi: «Eger ammonlardı maǵan táslim qılsań," 
Judges11:31 olardı jeńip, saw-salamat qaytqanımda, meni kútip alıw ushın úyimniń esiginen birinshi bolıp kim shıqsa, onı Jaratqan Iyege baǵıshlap, jandırılatuǵın qurbanlıq etip beremen»." 
Judges11:32 Sonnan keyin, Iftax ammonlar menen urısıwǵa ketti. Jaratqan Iye olardı Iftaxqa táslim qıldı." 
Judges11:33 Iftax Aroerden Minnitke shekemgi jigirma qalanı hám Abel-Keramimge shekemgi qalalardı wayran etip, ammonlardı úlken jeńiliske ushırattı. Solay etip, ammonlar izraillılarǵa baǵınıshlı boldı." 
Judges11:34 Iftax Mispaǵa, óz úyine qaytqanda, onıń qızı dáp shertip, oyınǵa túsip, onı kútip alıwǵa shıqtı. Bul qız onıń jalǵız perzenti bolıp, onnan basqa ya ulı, ya qızı joq edi." 
Judges11:35 Iftax qızın kórgende, kiyimlerin jırtıp: – Wah, qızım, júregimdi qan etip, meni baxtıqara qıldıń-ǵo! Óytkeni men Jaratqan Iyege bergen wádemdi buza almayman, – dedi." 
Judges11:36 Qız ákesine: – Aǵa, sen Jaratqan Iyege ant ishtiń. Jaratqan Iye dushpanlarıń bolǵan ammonlardan seniń ushın ósh alǵan eken, endi sen de awzıńnan ne shıqqan bolsa, maǵan sonı isle, – dedi." 
Judges11:37 Sońınan qız ákesine jáne: – Bir tilegim bar: maǵan eki ay máwlet ber, doslarım menen tawǵa shıǵıp, maǵan turmısqa shıǵıw nesip etpegenine jılayın, – dedi." 
Judges11:38 Ákesi qızına: – Yaqshı, bara ǵoy, – dep eki ayǵa ruxsat berdi. Qız dosları menen birge tawǵa shıǵıp, turmısqa shıǵıw nesip etpegenine jıladı." 
Judges11:39 Eki aydan soń, qız ákesiniń janına qayttı. Ákesi bergen wádesin orınladı. Qızǵa erkektiń qolı tiymegen edi. Sonnan keyin, Izrailda mınaday bir dástúr payda boldı:" 
Judges11:40 Izrail xalqınıń qızları hár jılı tawǵa shıǵıp, giladlı Iftaxtıń qızı ushın tórt kún aza tutatuǵın boldı." 
Judges12:1 Efrayım urıwı jıynalıp, Safonǵa qaray keship ótti. Olar Iftaxqa: – Ammonlar menen urısıwǵa ketkenińde, bizlerdi ne ushın shaqırmadıń? Sonlıqtan bizler seni de, úyińdi de jaǵıp jiberemiz, – dedi." 
Judges12:2 Iftax olarǵa: – Xalqım hám men ammonlar menen qattı jánjelleskenimizde, men sizlerdi shaqırǵan edim. Biraq sizler kelip, meni olardıń qolınan qutqarmadıńlar." 
Judges12:3 Meni qutqarmaytuǵınıńızǵa kózim jetkende, janımdı qáwip astına qoyıp, ammonlarǵa qarsı hújim jasadım. Keyin Jaratqan Iye olardı maǵan táslim qıldı. Ne ushın búgin meniń menen urısıwǵa keldińler? – dedi." 
Judges12:4 Efrayım urıwınan bolǵanlar giladlılarǵa: «Háy, Efrayım hám Menashshe urpaqları arasında jasaytuǵın giladlılar! Sizler Efrayımnıń qashqınlarısız», – degen edi. Sonda Iftax pútkil Gilad xalqın jıynap, Efrayım urıwına qarsı sawashqa tústi hám olardı qıyrattı." 
Judges12:5 Iordan dáryasındaǵı Efrayım urıwınıń jerine qaray ótetuǵın ótkellerdi qolǵa alǵan giladlılar ótpekshi bolıp kelgen qashqınnan: «Efrayım urıwınanbısań?» dep soraǵanda, ol: «Yaq» dese," 
Judges12:6 sonda olarǵa: «Shibbolet dep ayt», – deytuǵın edi. Biraq olar: «Sibbolet» deytuǵın edi. Óytkeni olar «shibbolet» sózin durıs ayta almaytuǵın edi. Sol sebepli olardı uslap, Iordan dáryasınıń ótkellerinde óltiretuǵın edi. Sol waqıtta efrayımlılardan qırıq eki mıń adam óltirildi." 
Judges12:7 Giladlı Iftax Izrailda altı jıl biylik qıldı. Sonnan keyin ol ólip, Giladtıń bir qalasında jerlendi." 
Judges12:8 Keyin ala Izrail xalqına beytlehemli Ibsan biylik etti. 
Judges12:9 Ibsannıń otız ulı hám otız qızı boldı. Ol qızların basqa tiyrelerge uzatıp, ulların da basqa urıwlardan úylendirdi. Ibsan Izrailda jeti jıl biylik etti." 
Judges12:10 Sońınan ol ólip, Beytlehemde jerlendi." 
Judges12:11 Ibsannan keyin, Izrailda Zebulon urıwınan bolǵan Elon on jıl biylik etti." 
Judges12:12 Ol ólip, Zebulon jerindegi Ayyalonda jerlendi." 
Judges12:13 Elonnan keyin, Izrailda Piratonnan bolǵan Hillel ulı Abdon biylik etti." 
Judges12:14 Abdonnıń jetpis eshekke minip júretuǵın qırıq ulı hám otız aqlıǵı boldı. Abdon Izrailda segiz jıl biylik etti. 
Judges12:15 Piratonlı Hilleldiń ulı Abdon ólip, Efrayım jerindegi, burın amaleklerge tiyisli bolǵan tawlı úlkedegi Piratonǵa jerlendi." 
Judges13:1 Izrail xalqı Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi jáne isley basladı. Jaratqan Iye de olardı qırıq jılǵa filistlerdiń qolına tapsırdı. 
Judges13:2 Sora qalasınan, Dan urıwınan bolǵan Manoax atlı bir adam bar edi. Onıń hayalı násilsiz bolıp, hesh perzenti joq edi." 
Judges13:3 Jaratqan Iyeniń perishtesi hayalǵa kórinip, oǵan bılay dedi: – Sen násilsiz bolıp, perzent kórmegen bolsań da, endi hámiledar bolıp, bir ul tuwasań." 
Judges13:4 Endigiden bılay abaylı bol, sen sharap ta, basqa ótkir ishimlik te ishpe hám hesh bir haram nárse jeme." 
Judges13:5 Sebebi sen hámiledar bolıp, bir ul tuwasań. Onıń basına páki tiymesin. Óytkeni bala ana qursaǵınan baslap-aq, Qudayǵa baǵıshlanǵan boladı hám ol Izrail xalqın filistlerdiń qolınan qutqara baslaydı." 
Judges13:6 Hayal kúyewine bılay dedi: – Qasıma Qudaydıń bir adamı keldi. Ol Qudaydıń perishtesi sıyaqlı júdá aybatlı edi. Men onnan qay jerden kelgenin soramadım, ol da maǵan atın aytpadı." 
Judges13:7 Biraq ol maǵan: «Sen hámiledar bolıp, bir ul tuwasań. Endigiden bılay, sharap ta, basqa ótkir ishimlik te ishpe hám hesh bir haram nárse jeme. Sebebi bala ana qursaǵınan baslap, óletuǵın kúnine deyin, Qudayǵa baǵıshlanǵan boladı», – dedi." 
Judges13:8 Sonda Manoax Jaratqan Iyege duwa etip: «O Iyem, Sen jibergen sol Qudaydıń adamı jáne keliwin hám tuwılatuǵın bala ushın ne islewimiz kerekligin bizlerge úyretiwin jalbarınıp sorayman», – dedi." 
Judges13:9 Quday Manoaxtıń duwasın esitti. Hayal atızda otırǵan waqıtta, Qudaydıń perishtesi oǵan jáne keldi. Biraq Manoax hayalınıń janında joq edi." 
Judges13:10 Hayal kúyewine xabar beriw ushın asıǵıs túrde juwırıp ketti hám kúyewine: – Ana birde qasıma kelgen adam maǵan jáne kórindi! – dedi. 
Judges13:11 Manoax turıp, hayalınıń izine erdi hám sol adamnıń janına kelip, onnan: – Hayalım menen sóylesken siz be? – dep soradı. Sol adam oǵan: – Awa, men, – dedi." 
Judges13:12 Manoax onnan: – Siziń aytqanlarıńız orınlanǵanda, bala qalay jasawı hám ne islewi kerek? – dep soradı." 
Judges13:13 Jaratqan Iyeniń perishtesi Manoaxqa bılay dedi: – Hayalıń aytqanlarımnıń hámmesin orınlasın. 
Judges13:14 Ol júzimnen islengen hesh bir nárseni jemesin, sharap ta, basqa ótkir ishimlik te ishpesin hám hesh bir haram nárse jemesin. Buyırǵanlarımnıń hámmesin orınlasın." 
Judges13:15 Sonda Manoax Jaratqan Iyeniń perishtesine: – Toqtap turıń. Siz ushın bir ılaq soymaqshımız, – dedi." 
Judges13:16 Jaratqan Iyeniń perishtesi oǵan: – Meni irikkeniń menen tayarlaǵan awqatıńdı jemeymen. Eger jandırılatuǵın qurbanlıq bermekshi bolsań, onı Jaratqan Iyege ber, – dedi. Al Manoax onıń Jaratqan Iyeniń perishtesi ekenligin bilmegen edi." 
Judges13:17 Manoax Jaratqan Iyeniń perishtesine: – Aytqanlarıńız orınlanǵanda, sizge alǵıs aytıwımız ushın, atıńızdıń kim ekenin aytıń, – dedi." 
Judges13:18 Jaratqan Iyeniń perishtesi Manoaxqa: – Atımdı ne ushın sorap atırsań? Meniń atım qupıya at, – dedi." 
Judges13:19 Manoax bir ılaq penen ǵálle sadaqasın alıp, bir tastıń ústinde Jaratqan Iyege qurbanlıq berdi. Sol waqıtta Manoaxtıń hám onıń hayalınıń kóz aldında tań qalarlıq waqıya júz berdi:" 
Judges13:20 qurbanlıq orınnan jalın kóterilgende, Jaratqan Iyeniń perishtesi jalın menen birge aspanǵa kóterilip ketti. Bunı kórgen Manoax hám onıń hayalı et betinen jerge jıǵıldı." 
Judges13:21 Sonnan keyin, Jaratqan Iyeniń perishtesi Manoaxqa hám onıń hayalına qaytıp kórinbedi. Sonda Manoax onıń Jaratqan Iyeniń perishtesi ekenin túsindi." 
Judges13:22 Manoax hayalına: – Bizler sózsiz ólemiz, óytkeni Qudaydı kórdik, – dedi." 
Judges13:23 Hayalı oǵan: – Eger Jaratqan Iye bizlerdi óltiriwdi qálegende, onda jandırılatuǵın qurbanlıǵımızdı hám ǵálle sadaqamızdı qabıl etpegen bolar edi. Ol búgin bulardıń barlıǵın bizlerge kórsetip te, aytıp ta otırmas edi, – dep juwap berdi." 
Judges13:24 Solay etip, hayal ul tuwıp, onıń atın Samson dep qoydı. Bala ósip úlkeydi hám Jaratqan Iye onı jarılqadı." 
Judges13:25 Sora menen Eshtaol arasındaǵı Maxane-Danda bolǵan Samsondı Jaratqan Iyeniń Ruwxı basqara basladı. 
Judges14:1 Bir kúni Samson Timnaǵa bardı. Ol jerde Samson filistli bir qızdı kórip qaldı. 
Judges14:2 Ol qaytıp kelip, ata-anasına: – Timnada filistli bir qızdı kórdim, onı maǵan hayallıqqa alıp beriń, – dedi." 
Judges14:3 Ata-anası oǵan: – Aǵayin-tuwǵanlardıń yamasa xalqımızdıń arasında saǵan qız qurıp qalıp pa? Ne ushın súnnetsiz filistlerden qız almaqshısań? – dedi. Biraq Samson ákesine: – Maǵan sol qızdı alıp ber, óytkeni ol maǵan unap qaldı, – dedi." 
Judges14:4 Samsonnıń ata-anası bunıń Jaratqan Iyeniń erki ekenin bilmeytuǵın edi. Sebebi Jaratqan Iye sol waqıtta izraillılarǵa húkimdarlıq etip atırǵan filistlerge qarsı qolaylı pursat izlep atırǵan edi. 
Judges14:5 Solay etip, Samson ata-anası menen birge Timnaǵa ketti. Olar Timnadaǵı júzim baǵlarına jaqınlasqanda, bir arıslan aqırıp, Samsonnıń qarsı aldınan shıqtı." 
Judges14:6 Sonda Jaratqan Iyeniń Ruwxı Samsondı biylep aldı. Ol qolında hesh nárse bolmasa da, arıslandı ılaqtı bólgendey etip, bólip tasladı. Biraq ol bul isin ata-anasına bildirmedi." 
Judges14:7 Sońınan Samson barıp, qız benen sóylesti hám qız oǵan unadı." 
Judges14:8 Bir neshe kúnnen keyin, Samson qızǵa úyleniw ushın jáne Timnaǵa ketip baratırǵanda, ol arıslannıń óligin kóriw ushın burıldı. Qarasa, arıslannıń óliginde pal hárreleriniń uyası hám pal bar eken." 
Judges14:9 Samson paldan bir qosuwıs alıp, jol-jónekey jep ketti. Ol ata-anasına kelip, olarǵa da paldan berdi, olar da jedi. Biraq paldı arıslannıń óliginen alǵanın aytpadı." 
Judges14:10 Samsonnıń ákesi qızdıń úyine bardı hám Samson da ol jerde zıyapat berdi. Sebebi dástúr boyınsha kúyew bala usılay isleytuǵın edi. 
Judges14:11 Filistler Samsonǵa otız jas jigitti kúyew jora qılıp jiberdi. 
Judges14:12 Sonda Samson olarǵa bılay dedi: – Men sizlerge bir jumbaq aytayın. Jumbaǵımdı zıyapattıń jeti kúni ishinde durıs tapsańız, onda sizlerge zıǵırdan toqılǵan otız kóylek hám bahalı otız shapan beremen." 
Judges14:13 Biraq eger jumbaqtı taba almasańlar, onda sizler maǵan zıǵırdan tigilgen otız kiyim hám bahalı otız shapan beresizler. Olar Samsonǵa: – Jumbaǵıńdı ayt, esiteyik, – dedi." 
Judges14:14 Samson olarǵa bılay dedi: «Jeytuǵınnan jelinetuǵın shıqtı, Kúshliden mazalı shıqtı». Aradan úsh kún ótse de, filistler jumbaqtı taba almadı." 
Judges14:15 Tórtinshi kúni olar Samsonnıń hayalına: – Kúyewińdi kóndirip, bizlerge jumbaqtıń sheshimin bilip ber. Bolmasa, bizler seni de, ákeńniń úyin de jaǵıp jiberemiz. Bizlerdi ne bul jerge tonaw ushın shaqırdıńlar ma? – dedi." 
Judges14:16 Hayalı Samsonǵa jılap: – Sen meni jek kóreseń, sen meni jaqsı kórmeyseń. Óytkeni meniń xalqımnıń jigitlerine jumbaq ayttıń, biraq onıń juwabın maǵan aytpadıń, – dedi. Samson hayalına: – Óz ata-anama aytpaǵanımdı ne ushın saǵan aytıwım kerek? – dedi." 
Judges14:17 Hayal jeti kún dawam etip atırǵan zıyapattıń qalǵan kúninde jılap qoymadı. Hayalı janına tiyip qoymaǵanlıqtan, Samson oǵan jetinshi kúni jumbaqtıń juwabın ayttı. Al hayal bolsa, juwaptı óz xalqınıń jigitlerine jetkizdi." 
Judges14:18 Jetinshi kúni kún batpastan burın, qalanıń jigitleri Samsonǵa kelip, bılay dedi: «Paldan tatlı, Arıslannan kúshli ne bar?» Samson olarǵa: – Eger meniń qasharım menen jer súrmegenińizde, jumbaǵımdı sheshe almas edińler, – dedi." 
Judges14:19 Sonda Jaratqan Iyeniń Ruwxı Samsondı biylep aldı. Samson Ashkelonǵa ketti hám ol jerde otız adamdı óltirip, olardıń kiyim-kensheklerin sheship aldı da, olardı jumbaqtı sheshken adamlarǵa ákelip berdi. Keyin ol sol ǵázepleniwi menen ákesiniń úyine qaytıp ketti." 
Judges14:20 Al Samsonnıń hayalı bolsa, Samsonnıń kúyew joralarınıń birine uzatılıp jiberildi." 
Judges15:1 Bir neshe kúnnen keyin, biyday oraǵınıń waqtında Samson bir ılaq alıp, hayalın kóriwge bardı hám ol: – Hayalımnıń bólmesine kirmekshimen, – dedi. Biraq hayaldıń ákesi Samsonnıń kiriwine ruxsat bermedi" 
Judges15:2 hám oǵan: – Seni qızımdı taslap ketti dep oylap, onı seniń kúyew joralarıńnıń birine uzatıp jiberdim. Kishkene qızım onnan góre sulıwıraq emes pe? Onıń ornına sol qızımdı ala ǵoy, – dedi." 
Judges15:3 Sonda Samson: – Endi filistlerge jamanlıq qılsam da, haqım bar, – dedi." 
Judges15:4 Sońınan Samson dalańlıqqa shıǵıp, úsh júz túlki usladı. Ol hár eki túlkiniń quyrıqların bir-birine baylap, quyrıqlarınıń arasına bir shomnan baylap shıqtı." 
Judges15:5 Samson shomlardı jaǵıp, túlkilerdi filistlerdiń eginleriniń arasına jiberdi. Solay etip, filistlerdiń gúdileri, orılmaǵan biydayları, júzim hám záytún baǵları janıp ketti." 
Judges15:6 Filistler: «Bunı kim isledi?» – dep sorastırǵanda, olarǵa: «Bunı timnalınıń kúyew balası Samson isledi. Óytkeni qáyin atası onıń hayalın kúyew joralarınıń birine uzatıp jiberipti», – degen xabar jetti. Filistler bardı da, hayaldı hám onıń ákesin jaǵıp jiberdi." 
Judges15:7 Sonda Samson olarǵa: – Usılay islegenińiz ushın, sizlerden ósh almay qoymayman! – dedi." 
Judges15:8 Samson olarǵa ayawsız túrde hújim jasap, olardıń kóbisin óltirdi. Sońınan ol Etam jartasına barıp, sol jerdegi bir úńgirdi panaladı." 
Judges15:9 Filistler de Yahudaǵa barıp, sol jerge orda qurdı da, Lexiyge shabıwıl jasadı." 
Judges15:10 Sonda yahudalılar olarǵa: – Ne ushın bizler menen urısıwǵa keldińler? – dep soradı. Filistler olarǵa: – Bizlerge qılǵanın ózine islew ushın, Samsondı tutıp alıwǵa keldik, – dep juwap berdi." 
Judges15:11 Yahudalılardan úsh mıń adam Etam jartasındaǵı úńgirge barıp, Samsonǵa: – Filistlerdiń bizlerge húkimdarlıq qılatuǵının bilmeyseń be? Sen ne ushın bizlerge bulay islediń? – dedi. Samson olarǵa: – Olar maǵan ne islegen bolsa, men de olarǵa sonı isledim, – dep juwap berdi." 
Judges15:12 Olar Samsonǵa: – Bizler seni baylap, filistlerdiń qolına tapsırıw ushın keldik, – dedi. Samson olarǵa: – Meni óltirmeytuǵınıńızdı aytıp, ant ishińler, – dedi." 
Judges15:13 Olar Samsonǵa: – Boladı, bizler seni tek baylap, olardıń qolına tapsıramız. Sóz beremiz, seni óltirmeymiz, – dedi. Sonnan keyin, olar Samsondı eki taza arqan menen baylap, úńgirden shıǵardı." 
Judges15:14 Samson Lexiyge jaqınlasqanda, filistler onı qıshqırısıp kútip aldı. Sonda Jaratqan Iyeniń Ruwxı Samsondı biylep aldı hám onıń qollarına baylanǵan arqanlar janǵan saban sıyaqlı úzilip tústi." 
Judges15:15 Samson jańa ólgen bir eshektiń jaq súyegin tawıp, onı qolına aldı da, onıń menen mıń adamdı óltirdi." 
Judges15:16 Sońınan ol bılay dedi: «Bir eshektiń jaq súyegi menen, Olardı úyindilerge aylandırdım, Bir eshektiń jaq súyegi menen, Mıń adamdı óltirdim»." 
Judges15:17 Samson bulardı aytıp bolǵannan soń, jaq súyekti ılaqtırıp tasladı. Sol jer Ramat-Lexiy dep ataldı." 
Judges15:18 Biraq Samson qattı shóllegenlikten, Jaratqan Iyeni shaqırıp: «Sen Óz qulıńa ullı bir jeńis berdiń. Biraq endi men shólden ólip, súnnetsizlerdiń qolına túsemen be?» – dedi." 
Judges15:19 Sonda Jaratqan Iye Lexiydegi shuqırlıqtı jardı hám onnan suw shıqtı. Samson suw iship, hállenip aldı. Sonlıqtan suw shıqqan jerge En-Haqqore degen at berildi. Bulaq búgin de Lexiyde tur." 
Judges15:20 Samson filistlerdiń húkimdarlıq dáwirinde izraillılarǵa jigirma jıl biylik qıldı. 
Judges16:1 Bir kúni Samson Gazaǵa bardı. Sol jerde bir buzıq hayaldı kórip qalıp, onıń menen birge túnedi." 
Judges16:2 Gazalılarǵa: «Samson usı jerge keldi», – degen xabar jetiwden, olar sol dógerekti qorshap aldı da, tún boyı Samsondı ańlıp, qala dárwazasınıń janında buqqı taslap jattı. Olar: «Kún shıǵıwdan, onı óltiremiz», – dep oylap, tún boyı turǵan jerinen qıymıldamadı." 
Judges16:3 Al Samson tún ortasına deyin jattı. Ol tún yarımında ornınan turıp, qala dárwazasın eki jaqlaw hám ilgishi menen qosıp, ornınan qoparıp aldı. Onı iynine qoyıp, Xebronnıń qarsı aldındaǵı tawdıń tóbesine aparıp tasladı." 
Judges16:4 Bunnan soń, Samson Sorek oypatlıǵında jasaytuǵın Delila atlı bir qızǵa ashıq bolıp qaldı." 
Judges16:5 Filist húkimdarları qızǵa kelip: – Sen Samsonnıń qúdiretli kúshiniń sırı nede ekenin bilip ber. Onı baylap boysındırıwımız ushın, qalay jeńe alatuǵınımızdı aytıwǵa hiyle menen onı kóndir. Usılay isleseń, bizler saǵan hár birimiz bir mıń bir júz shekel gúmisten beremiz, – dedi." 
Judges16:6 Sonda Delila Samsonǵa: – Iltimas, maǵan bul qúdiretli kúshti qay jerden alıp atırǵanıńdı ayt. Seni boysındırıw ushın, ne menen baylaw kerek? – dep soradı." 
Judges16:7 Samson oǵan: – Eger meni keppegen jeti taza giris penen baylasa, sonda men ápiwayı adam sıyaqlı kúshsiz bolıp qalaman, – dedi." 
Judges16:8 Sonda Filist húkimdarları Delilaǵa keppegen jeti taza oq jaydıń girisin ákelip berdi. Delila onıń menen Samsondı bayladı. 
Judges16:9 Sol waqıtta ishki bólmede qızdıń jasırınıp turǵan adamları bar edi. Delila Samsonǵa: – Samson! Filistler bastırıp keldi! – dedi. Samson baylanǵan girislerdi otqa janǵan jip sıyaqlı úzip tasladı. Solay etip, onıń kúshiniń sırı ashılmay qaldı." 
Judges16:10 Sonda Delila Samsonǵa: – Meni aldap, jalǵan sóylediń. Endi ayt, seni ne menen baylaw kerek? – dedi." 
Judges16:11 Samson oǵan: – Eger meni hesh qollanılmaǵan taza arqan menen baylasa, men ápiwayı adam sıyaqlı kúshsiz bolıp qalaman, – dedi." 
Judges16:12 Solay etip, Delila taza arqandı alıp, Samsondı bayladı da: – Samson! Filistler kiyatır! – dedi. Sol waqıtta ańlıp otırǵanlar ishki bólmede otır edi. Samson qollarındaǵı arqandı jip sıyaqlı úzip tasladı." 
Judges16:13 Delila Samsonǵa: – Házirge deyin meni aldap, maǵan jalǵan sóylediń. Maǵan aytshı, seni ne menen baylawǵa boladı? – dedi. Samson oǵan: – Eger jeti burım shashımdı órmekke qosıp toqıp, onı qazıq penen bekkemleseń, men ápiwayı adam sıyaqlı kúshsiz bolıp qalaman, – dedi." 
Judges16:14 Samson uyıqlap atırǵanda, Delila onıń jeti burım shashın órmekke qosıp toqıdı da, qazıq penen bekkemledi. Sońınan ol: – Samson! Filistler kiyatır! – dedi. Sonda Samson uyqısınan oyanıp, órmek hám qazıqtı tawar menen qosa shashınan julıp aldı." 
Judges16:15 Sonda Delila Samsonǵa: – Maǵan isenbey turıp, qalayınsha: «Seni jaqsı kóremen», – dep ayta alasań? Mine, sen meni úshinshi márte aldap, qúdiretli kúshińniń sırı nede ekenin aytpay otırsań, – dedi." 
Judges16:16 Delila hár kúni usı sózler menen Samsonnıń mazasın alıp, qıynap jiberdi. Aqırında bul Samsonnıń janına batqanlıqtan," 
Judges16:17 ol qızǵa óziniń barlıq ishki sırın ashıp: – Meniń basıma hesh páki tiymegen. Óytkeni men anamnıń qursaǵına túskennen baslap, Qudayǵa baǵıshlanǵanman. Eger shashımdı aldırsam, men óz kúshimdi joytaman hám ápiwayı adam sıyaqlı kúshsiz bolıp qalaman, – dedi." 
Judges16:18 Delila Samsonnıń ishki sırınıń barlıǵın ashıp bergenin bilgende, filistlerdiń húkimdarların shaqırttı da: – Jáne kelińler, óytkeni Samson maǵan óz sırın ashtı, – dedi. Filist húkimdarları qollarına gúmislerin alıp, Delilaǵa keldi." 
Judges16:19 Delila Samsondı dizesiniń ústinde uyıqlattı da, adamlarınan birewin shaqırıp, Samsonnıń jeti burım shashın qırqtırdı. Solay etip, Delila Samsonnıń ústinen biylikti óz qolına ala basladı hám onıń kúshi qaytıp qaldı." 
Judges16:20 Delila Samsonǵa: – Samson! Filistler kiyatır! – dedi. Samson oyanıp: «Burınǵıday ózimdi azat etemen», – dep oyladı. Biraq ol Jaratqan Iyeniń ózin taslap ketkenin bilmegen edi." 
Judges16:21 Sonda filistler onı qolǵa alıp, kózlerin oyıp tasladı. Olar Samsondı Gazaǵa aparıp, qola shınjırlar menen bayladı hám qamaqxanada oǵan digirman aydattı." 
Judges16:22 Biraq Samsonnıń qırqılǵan shashları óse basladı. 
Judges16:23 Filist húkimdarları óz qudayı Dagonnıń húrmetine ullı bayram berip, oǵan qurbanlıqlar beriw hám kewil kóteriw ushın jıynalıp: «Qudayımız dushpanımız bolǵan Samsondı bizlerge táslim etti», – dedi." 
Judges16:24 Filist xalqı Samsondı kórgende, ózleriniń qudayına bılay dep alǵıs ayta basladı: «Óltirip kóp adamlarımızdı, Elimizdi wayran etken dushpanımızdı, Qudayımız bizlerge táslim etti»." 
Judges16:25 Olardıń keypi kóterilgende: «Samsondı alıp kelińler, ol bizlerdiń kewlimizdi kótersin», – dedi. Olar Samsondı qamaqxanadan ákeldirip, onı mazaq qıla basladı. Sonda onı órelerdiń arasına turǵızıp qoyǵan edi." 
Judges16:26 Samson óziniń qolınan uslap kelgen xızmetshige: – Men usı jaydı tirep turǵan órelerge qolımdı qoyıp, olarǵa súyenip turayın, – dedi." 
Judges16:27 Butxananıń ishi erkek hám hayallarǵa tolı bolıp, filistlerdiń barlıq húkimdarları da sol jerde edi. Úsh mıńǵa jaqın erkek hám hayallar Samsondı tamasha qılıw ushın tamnıń basında tur edi." 
Judges16:28 Samson Jaratqan Iyege: «Quday Iye, meni esińe al. Jalbarınaman, maǵan jáne bir márte kúsh ber, o Qudayım. Bir umtılǵanda, filistlerden eki kózim ushın ósh alayın», – dep jalbarındı." 
Judges16:29 Sońınan ol butxananı tirep turǵan oraylıq órelerdiń birinshisine oń qolın, al ekinshisine shep qolın tiredi de:" 
Judges16:30 «Filistler menen birge óleyin!» – dedi hám bar kúshi menen órelerdi iyterip jiberdi. Butxana filistlerdiń húkimdarlarınıń hám ishindegi adamlardıń hámmesiniń ústine qulap tústi. Solay etip, Samson ólip baratırıp, tiri waqtında óltirgenlerinen góre kóbirek adamlardı óltirdi." 
Judges16:31 Samsonnıń tuwǵan-tuwısqanları hám pútkil úy-ishi kelip, onıń óligin alıp ketti. Olar Samsondı ákesi Manoaxtıń Sora menen Eshtaol arasındaǵı qábirine jerledi. Samson Izrailda jigirma jıl biylik qılǵan edi." 
Judges17:1 Efrayımnıń tawlı úlkesinde Mixa atlı bir adam bar edi. 
Judges17:2 Mixa anasına: – Sennen urlanǵan bir mıń bir júz shekel gúmis esińde me? Sen onı urlaǵandı kóz aldımda ǵarǵaǵan ediń-ǵo. Sol gúmis mende, onı men alǵan edim, – dedi. Sonda anası oǵan: – Seni Jaratqan Iye jarılqasın, balam! – dedi." 
Judges17:3 Mixa bir mıń bir júz shekel gúmisti anasına qaytarıp berdi. Al anası: – Ulımnıń bir jonılǵan hám bir quyma but isletiwi ushın, men bul gúmisti Jaratqan Iyege baǵıshlayman. Ulım, gúmisti ózińe qaytarıp berip atırman, – dedi." 
Judges17:4 Solay etip, anası Mixa qaytarıp bergen gúmisten eki júz shekel alıp, onı zergerge berdi. Zerger onnan bir jonılǵan hám bir quyma but islep berdi. Olar Mixanıń úyine qoyıldı." 
Judges17:5 Mixanıń sıyınıw ushın saldırǵan muxaddes úyi bar edi. Ol bir efod hám kiyeli músinlerdi isletip, ullarınıń birin ruwxaniy etip tayınladı." 
Judges17:6 Ol dáwirde Izrailda patsha joq bolıp, hár kim ózine durıs bolıp kóringen isti isleytuǵın edi." 
Judges17:7 Sol waqıtları Yahuda urıwınıń Beytlehem qalasında jasap atırǵan lebiyli bir jas jigit bar edi. 
Judges17:8 Ol jasawǵa basqa bir jer tabıw ushın, Yahudanıń Beytlehem qalasınan shıqtı da, jol-jónekey Efrayımnıń tawlı úlkesindegi Mixanıń úyine keldi." 
Judges17:9 Mixa onnan: – Qay jerden kiyatırsań? – dep soradı. Ol Mixaǵa: – Yahudanıń Beytlehem qalasınan kiyatırman. Ózim lebiylimen, jasaytuǵın jer izlep júrmen, – dedi." 
Judges17:10 Mixa oǵan: – Meniń úyimde qalıp, meniń keńesgóyim hám ruwxaniyim bol. Men saǵan jılına on shekel gúmis bereyin, tamaǵıńdı toydırayın hám kiyindireyin, – dedi." 
Judges17:11 Solay etip, lebiyli jigit Mixanıń úyinde jasawǵa kelisim berdi. Mixa da onı óz ulınday kórdi." 
Judges17:12 Mixa lebiylini ruwxaniy etip tayınladı hám ol Mixanıń úyinde jasap qaldı. 
Judges17:13 Sonda Mixa: «Endi men Jaratqan Iyeniń maǵan jaqsılıq qılatuǵının bilemen. Óytkeni meniń lebiyli ruwxaniyim bar», – dedi." 
Judges18:1 Sol dáwirde Izrailda patsha joq edi. Sonda Dan urıwı mákanlaytuǵın jer izlep atırǵan edi. Óytkeni olarǵa Izrail urıwları arasında ózlerine tiyisli úles jer ele berilmegen edi. 
Judges18:2 Solay etip, danlılar óz urıwındaǵı barlıq tiyreleri ishinen Sora hám Eshtaol qalalarınan bolǵan bes batır jigitti jerlerdi kózden ótkerip, olardı bilip qaytıw ushın jiberdi. Olar jigitlerge: – Barıp, jerlerdi kózden ótkizińler, – dedi. Jigitler Efrayımnıń tawlı úlkesinde jaylasqan Mixanıń úyine keldi hám sol jerde túnep qaldı." 
Judges18:3 Olar Mixanıń úyiniń janında turǵanda, lebiyli jas jigitti sóylegen sóziniń ózgesheliginen tanıdı hám sol tárepke burılıp, onnan: – Seni bul jerge kim ákeldi? Bul jerde ne islep atırsań? Ne ushın bul jerdeseń? – dep soradı." 
Judges18:4 Lebiyli jigit Mixanıń ózine ne islegenlerin aytıp: – Mixa meni jalladı, men oǵan ruwxaniylik qılaman, – dedi." 
Judges18:5 Sonda danlılar oǵan: – Bizlerdiń baratırǵan bul jolımızdıń sátli yaki sátsiz ekenin Qudaydan sorap, bilip ber, – dedi." 
Judges18:6 Ruwxaniy olarǵa: – Qáweterlenbey kete berińler, Jaratqan Iye baratırǵan jolıńızda yar boladı, – dep juwap berdi." 
Judges18:7 Solay etip, sol bes adam jolǵa shıǵıp, Layıshqa keldi. Olar qala xalqınıń sidonlılar sıyaqlı qáwipsiz, tınısh hám biyǵam ómir súrip atırǵanın kórdi. Bul úlkeniń xalqına húkimin ótkizip, jábir beretuǵın hesh kim joq edi. Olar sidonlılardan uzaqta bolıp, hesh kim menen qarım-qatnas jasamaytuǵın edi." 
Judges18:8 Bes jigit Sora hám Eshtaolǵa, urıwlaslarınıń janına qaytqanda, urıwlasları olardan: – Qanday xabar alıp keldińler? – dep soradı." 
Judges18:9 Jigitler olarǵa bılay dep juwap berdi: – Júrińler, sidonlılarǵa hújim eteyik. Bizler olardıń jerin kórdik, ol júdá jaqsı jer eken. Ne qılıp tursızlar? Irkilmey barıp, oǵan iyelik eteyik." 
Judges18:10 Ol jerge barǵanıńızda, biyǵam jasap atırǵan xalıqtı hám júdá keń jerdi kóresizler. Hesh qanday kemshiligi joq ol jerdi Quday qolıńızǵa tapsırıp atır." 
Judges18:11 Sonda Dan urıwınan altı júz adam qurallanıp, Sora hám Eshtaoldan jolǵa shıqtı." 
Judges18:12 Olar Yahudaǵa kelip, Kiryat-Yarim qalasınıń janında orda qurdı. Sol sebepli Kiryat-Yarimniń batısındaǵı bul jer búgingi kúnge deyin Maxane-Dan dep ataladı." 
Judges18:13 Danlılar sol jerden Efrayımnıń tawlı úlkesine qaray ketip, Mixanıń úyine keldi." 
Judges18:14 Layısh jurtın kózden ótkeriwge ketken bes jigit urıwlaslarına: – Sizler mına úylerdiń birinde efod, kiyeli músinler, jonılǵan bir but hám quyma bir but bar ekenin bilesizler me? Endi ne islew kerekligin ózlerińiz sheshińler, – dedi." 
Judges18:15 Sonda olar lebiyli jas jigit jasap atırǵan Mixanıń úyine kelip, lebiyliden hal-awhal soradı." 
Judges18:16 Al qurallanǵan altı júz danlı adam dárwazanıń kirer awzında turdı. 
Judges18:17 Jerdi kózden ótkergen bes jigit úyge kirip, efodtı, kiyeli músinlerdi hám jonılǵan but penen quyma buttı alıp shıqtı. Ruwxaniy hám qurallanǵan altı júz adam dárwazanıń kirer awzında turǵan edi." 
Judges18:18 Olardıń Mixanıń úyine kirip, efodtı, kiyeli músinlerdi hám butlardı alıp shıqqanın kórgen ruwxaniy olardan: – Ne qılıp atırsızlar? – dep soradı." 
Judges18:19 Olar ruwxaniyge: – Únińdi óshir, awzıńdı jap. Sen bizler menen birge júr de, bizlerge keńesgóy hám ruwxaniy bol. Saǵan bir adamnıń úyinde ruwxaniylik etkeniń jaqsı ma, ya Izraildıń bir urıwı yamasa bir tiyresine ruwxaniylik etkeniń jaqsı ma? – dedi." 
Judges18:20 Ruwxaniy quwanıp ketti. Ol efodtı, kiyeli músinlerdi hám buttı alıp, sol adamlar menen birge ketti." 
Judges18:21 Danlılar bala-shaǵaların, malların hám dúnya-múlkin aldına salıp, jolǵa shıqtı." 
Judges18:22 Danlılar Mixanıń úyinen uzaqlasqanda, Mixanıń qońsı-qobaları jıynalıp, olardı quwıp jetti." 
Judges18:23 Olar danlılardıń izinen baqırǵanda, danlılar artına burılıp qarap, Mixaǵa: – Ne bolıp qaldı, nege adamlardı jıynap keldiń? – dedi." 
Judges18:24 Mixa olarǵa: – Sizler meniń ruwxaniyimdi hám soqtırǵan butlarımdı alıp kettińler. Maǵan ne qaldı ózi? Jáne mennen: «Saǵan ne boldı?» – dep soraǵanıńız nesi?! – dedi. 
Judges18:25 Danlılar oǵan: – Únińdi óshir! Bolmasa, adamlarımızdıń bazıları ǵázeplenip, hújim etse, ózińdi de, shańaraǵıńdı da nabıt qılasań, – dedi." 
Judges18:26 Sonnan keyin, danlılar jolların dawam etti. Mixa olardıń ózinen góre kúshlirek ekenligin kórip, úyine qaytıp ketti." 
Judges18:27 Al danlılar Mixanıń soqtırǵan zatların hám ruwxaniyin janına alıp, Layıshqa qaray ketti. Olar tınısh hám biyǵam qala xalqın qılıshtan ótkerip, qalaǵa ot berdi." 
Judges18:28 Beyt-Rexobtıń janındaǵı oypatlıqta jaylasqan Layısh qalasına járdemge keletuǵın hesh kim bolmadı. Óytkeni Layısh Sidonnan uzaqta bolıp, basqa qalalar menen qarım-qatnas jasamaytuǵın edi. Dan urıwı qalanı jańadan qurıp, sol jerge ornalasıp qaldı." 
Judges18:29 Olar Izraildıń ulı bolǵan babası Dannıń húrmetine qalanı Dan dep atadı. Qalanıń eski atı Layısh edi. 
Judges18:30 Danlılar jonılǵan buttı sol jerge ornattı. Muwsanıń aqlıǵı bolǵan Gershomnıń ulı Ionatan hám onıń urpaqları súrginge deyin Dan urıwına ruwxaniylik qıldı. 
Judges18:31 Qudaydıń Úyi Shiloda bolǵan waqıt dawamında, danlılar Mixa isletken jonılǵan butqa tabındı." 
Judges19:1 Izrailda patsha bolmaǵan dáwirde, Efrayımnıń tawlı úlkesiniń alıs túpkirinde lebiyli bir adam jasaytuǵın edi. Sol lebiyli adam Yahudanıń Beytlehem qalasınan ózine bir toqal aldı." 
Judges19:2 Biraq toqalı oǵan opasızlıq etti hám onı taslap, ákesiniń úyine, Yahudanıń Beytlehem qalasına ketip qaldı. Hayal sol jerde tórt ay bolǵanda," 
Judges19:3 kúyewi onıń kewlin tawıp, qaytarıp alıp keliw ushın izinen keldi. Ol ózi menen birge xızmetshisin hám eki eshegin alıp kelgen edi. Hayal olardı ákesiniń úyine kirgizdi hám hayaldıń ákesi lebiylini kórgende, onı quwanısh penen kútip aldı." 
Judges19:4 Lebiyliniń qáyin atası, yaǵnıy toqalınıń ákesi onı úsh kún qonaq qıldı. Olar sol jerde iship-jedi hám túnep qaldı." 
Judges19:5 Tórtinshi kúni olar erte turdı. Qızdıń ákesi ketiwge tayarlanıp atırǵan kúyew balasına: – Nan-pan jep, hállenip al, sońınan qaytarsızlar, – dedi." 
Judges19:6 Ekewi birge otırıp, iship-jep bolǵannan keyin, qáyin atası oǵan: – Búgin de túnep qalıp, kewlińdi xoshla, – dedi." 
Judges19:7 Lebiyli ketpekshi bolıp ornınan turdı, biraq qáyin atası onı jáne túnep qalıwǵa kóndirdi." 
Judges19:8 Besinshi kúni lebiyli ketpekshi bolıp, azanda erte turdı. Sonda qáyin atası: – Iship-jep, hállenip al, kún awǵansha kútiń, – dedi. Solay etip, ekewi birge otırıp, iship-jep aldı." 
Judges19:9 Sol adam toqalı hám xızmetshisi menen birge qaytpaqshı bolǵanda, qáyin atası oǵan: – Qara, kún awıp, kesh bolayın dep tur. Endi búgin de usı jerde qonıp qalıp, kewlińdi xoshla. Erteń erte turıp, jolǵa atlanıp, úyińizge qaytarsızlar, – dedi." 
Judges19:10 Biraq sol adam ol jerde jáne túnep qalıwdı qálemedi. Ol toqalın alıp, júk artılǵan eki eshegi menen jolǵa shıqtı hám Ebusqa, yaǵnıy Erusalimge jaqın jerge jetip keldi." 
Judges19:11 Olar Ebusqa jaqınlasqanda, kún batayın dep turǵan edi. Sonda xızmetshi xojayınına: – Ebuslılardıń bul qalasına kirip, usı jerde túnep qalayıq, – dedi." 
Judges19:12 Xojayını oǵan: – Yaq, xalqı izraillılar bolmaǵan jat qalaǵa kirmeymiz, al Gibaǵa baramız, – dedi." 
Judges19:13 Keyin lebiyli sózin dawam etip, xızmetshisine: – Júr, Gibaǵa yamasa Ramaǵa jetip qalayıq. Ekewiniń birewinde túnep qalarmız, – dedi." 
Judges19:14 Solay etip, olar jolın dawam etti hám Benyamin urıwınıń Giba qalasına jaqınlasqanda, quyash ta batıp qalǵan edi." 
Judges19:15 Olar túnep qalıw ushın, Gibaǵa qaray burıldı da, barıp, qala maydanında otırdı. Biraq hesh kim olardı úyine mirát etpedi." 
Judges19:16 Keshte, bir ǵarrı atız jumısınan qaytıp kiyatır edi. Ol Efrayımnıń tawlı úlkesinen bolıp, Gibada jasaytuǵın edi. Al qala xalqı bolsa, benyaminliler edi." 
Judges19:17 Ǵarrı qala maydanındaǵı jolawshılardı kórip, lebiyliden: – Qay jerden kelip, qay jerge baratırsızlar? – dep soradı." 
Judges19:18 Lebiyli adam ǵarrıǵa bılay dep juwap berdi: – Yahudanıń Beytlehem qalasınan kiyatırmız. Efrayımnıń tawlı úlkesindegi uzaq bir jerge, ózim jasaytuǵın jerge ketip baratırmız. Men Beytlehem qalasına barǵan edim, endi Jaratqan Iyeniń úyine qaytıp baratırman. Biraq hesh kim meni úyine mirát etpedi." 
Judges19:19 Bizlerde esheklerimiz ushın ot-jem, ózim, toqalım hám xızmetshim ushın awqat hám sharap bar. Bizler hesh nársege mútáj emespiz." 
Judges19:20 Ǵarrı oǵan: – Kewliń toq bolsın. Barlıq kerekli nárselerdi ózim bereyin, tek ǵana kóshede qonıp qalma, – dedi." 
Judges19:21 Ǵarrı olardı úyine alıp barıp, esheklerine jem berdi. Qonaqlar ayaqların juwıp, sońınan iship-jedi." 
Judges19:22 Olar jańa kewillerin jazıp otırǵanda, qalada jasawshı buzıq adamlar úydi qorshap aldı. Olar qapını qaǵıp, úydiń iyesi bolǵan ǵarrıǵa: – Úyińe kelgen adamdı sırtqa shıǵar, bizler onıń menen jatayıq, – dep baqırıstı." 
Judges19:23 Úy iyesi sırtqa shıǵıp, olarǵa bılay dedi: – Yaq, tuwısqanlarım, bunday jawızlıq qılmańlar. Bul adam meniń úyime kelgen qonaǵım-ǵo, oǵan bunday masqarashılıqtı islemeńler." 
Judges19:24 Mine, úyimde erkek qolı tiymegen qızım hám bul adamnıń toqalı bar. Men olardı sırtqa shıǵarıp bereyin. Sizler olar menen jatıńlar hám olarǵa qálegenińizdi isleńler. Biraq bul adamǵa bunday masqarashılıqtı islemeńler." 
Judges19:25 Biraq adamlar onı tıńlamadı. Sonda lebiyli toqalın iyterip sırtqa shıǵardı da, olardıń qolına tapsırdı. Adamlar tún boyı hayaldı zorlap, onıń namısına tiydi hám tańǵa shamalas onı jiberdi." 
Judges19:26 Hayal tań sáhárde xojayını qonıp qalǵan úydiń qapısına kelip jıǵıldı hám quyash shıqqansha, sol jerde jattı." 
Judges19:27 Hayaldıń xojayını jolın dawam etiw ushın azanda turıp, esikti ashtı. Sonda ol qolların bosaǵaǵa qoyıp jatırǵan toqalın kórdi." 
Judges19:28 Ol hayalǵa: – Ornıńnan tur, ketemiz, – dedi. Biraq hayal juwap bermedi. Lebiyli onı eshegine júklep, úyine qaray júrip ketti." 
Judges19:29 Ol úyine jetkende, qolına pıshaq aldı da, toqalınıń óligin on eki bólekke bólip, pútkil Izrail jerine tarqatıp jiberdi." 
Judges19:30 Bunı kórgenlerdiń hámmesi: «Izraillılar Mısırdan shıqqalı berli búginge deyin bunday waqıya bolıp kórgen emes. Bul tuwralı oylasıp, keńesińler hám ne islewimiz kerekligin aytıńlar», – desti." 
Judges20:1 Dannan Beer-Shebaǵa deyingi aralıqta hám Gilad jerinde jasaytuǵın pútkil Izrail xalqı jolǵa shıqtı. Olar bir jaǵadan bas shıǵarıp, Mispaǵa, Jaratqan Iyeniń aldına jıynaldı." 
Judges20:2 Qudaydıń xalqınıń bul jıyınına Izrail xalqınıń hám pútkil urıwlarınıń basshıları qatnasıwǵa keldi. Ol jerde qurallanǵan tórt júz mıń ásker bar edi. 
Judges20:3 Sol arada Benyamin urıwı izraillılardıń Mispaǵa jıynalǵanın esitken edi. Izraillılar: – Bul jawızlıqtıń qalay bolǵanın bizlerge túsindirip beriń, – dedi." 
Judges20:4 Óltirilgen hayaldıń lebiyli kúyewi bılay dep juwap berdi: – Men túnew ushın toqalım menen birge benyaminlilerdiń Giba qalasına keldim. 
Judges20:5 Sonda Gibanıń adamları meni óltirmekshi bolıp, túnde úydi qorshap aldı hám olar toqalımdı zorladı. Toqalım sol sebepli óldi." 
Judges20:6 Men onıń óligin alıp bólekledim hám hár bir bólekti pútkil Izrail jeri boylap jiberdim. Sebebi olar Izrailda jawız hám uyat isti isledi. 
Judges20:7 Háy, Izrail xalqı! Minekey, hámmeńiz usı jerdesiz, endi sizler bul isti qarap shıǵıp, sheshimińizdi aytıńlar." 
Judges20:8 Sol jerdegi pútkil xalıq bir awızdan bılay dedi: – Bizlerdiń hesh birimiz shatırlarımızǵa ketpeymiz, úylerimizge qaytpaymız." 
Judges20:9 Endi bizler Gibaǵa bılay isleymiz: oǵan shek boyınsha hújim jasaymız. 
Judges20:10 Áskerlerdi azıq-awqat penen támiyinlew ushın, pútkil Izrail urıwlarınan hár júz adamnan on, mıń adamnan júz, on mıń adamnan mıń adam saylap alınadı. Al qalǵanları benyaminlilerdiń Giba qalasına barıp, olardı Izrailda islegen uyat isi ushın jazalaydı." 
Judges20:11 Solay etip, pútkil izraillılar bir jaǵadan bas shıǵarıp, Gibaǵa qarsı jıynaldı." 
Judges20:12 Izrail urıwları Benyamin urıwına adamların jiberip: «Arańızda bunday jawızlıq nege islendi? 
Judges20:13 Gibadaǵı sol buzıq adamlardı házir-aq qolımızǵa tapsırıń. Bizler olardı óltirip, Izraildan jawızlıqtı joq eteyik», – dedi. Biraq benyaminliler izraillı tuwısqanlarına qulaq salmadı." 
Judges20:14 Izraillılarǵa qarsı urısıw ushın, benyaminliler óz qalalarınan Gibaǵa keldi." 
Judges20:15 Sol kúni Giba xalqınan bolǵan jeti júz aǵla jawıngerden tısqarı, benyaminlilerdiń basqa qalalarınan kelgen, qurallanǵan jigirma altı mıń adam jıynaldı." 
Judges20:16 Olardıń arasında solaqay bolǵan jeti júz aǵla jawınger bar edi. Olardıń hámmesi, hátte, bir tal shashtı nıshan qılıp qoyǵanda da, saqpan menen urıp tiygize alatuǵın edi." 
Judges20:17 Benyaminlilerden basqa, izraillılardan qurallanǵan tórt júz mıń adam jıynaldı. Olardıń hámmesi jawınger adamlar edi." 
Judges20:18 Izraillılar Beyt-Elge barıp, Qudaydan: «Benyaminliler menen urısıwǵa bizlerden birinshi bolıp kim baradı?» – dep soradı. Jaratqan Iye olarǵa: «Birinshi bolıp yahudalılar urısqa shıǵadı», – dedi." 
Judges20:19 Izraillılar azanda jolǵa shıǵıp, Gibanıń qarsı aldına áskeriy orda qurdı." 
Judges20:20 Izraillılar Benyamin urıwı menen sawashqa túsiw ushın, Gibada sap tartıp turdı." 
Judges20:21 Gibadan shıqqan benyaminliler sol kúni izraillılardan jigirma eki mıń adamdı óltirdi. 
Judges20:22 Biraq Izrail xalqı bir-birin jigerlendirip, aldınǵı kúni turǵan jerinde jáne sap tartıp turdı." 
Judges20:23 Sonda izraillılar Beyt-Elge barıp, Jaratqan Iyeniń aldında keshke deyin jıladı hám Jaratqan Iyeden: «Tuwısqanlarımız bolǵan benyaminliler menen jáne urısıwǵa shıǵayıq pa?» – dep soradı. Jaratqan Iye olarǵa: «Awa, olarǵa qarsı urısıńlar», – dedi." 
Judges20:24 Solay etip, izraillılar ekinshi kúni jáne benyaminlilerge qarsı júris qıldı." 
Judges20:25 Sol kúni Benyamin urıwı da Gibadan olarǵa qarsı atlanıp, izraillılardan qolına qılısh kótergen jáne on segiz mıń adamdı óltirdi." 
Judges20:26 Sonda pútkil Izrail xalqı Beyt-Elge barıp, ol jerde Jaratqan Iyeniń aldında otırıp jıladı hám sol kúni keshke deyin oraza tuttı. Jáne de, olar Jaratqan Iyege jandırılatuǵın qurbanlıqlar hám tatıwlıq qurbanlıqların usındı." 
Judges20:27 Sol waqıtta Qudaydıń Kelisim sandıǵı Beyt-Elde edi. Xaronnıń aqlıǵı, Elazardıń ulı bolǵan Pinexas sol jerde, sandıqtıń janında ruwxaniy bolıp xızmet etetuǵın edi. Izraillılar Jaratqan Iyeden: «Tuwısqanlarımız bolǵan benyaminliler menen urısıwdı dawam eteyik pe yamasa toqtatayıq pa?» – dep soradı. Jaratqan Iye olarǵa: «Urıstı dawam etińler. Sebebi erteń olardı sizlerge táslim qılaman», – dedi." 
Judges20:28  
Judges20:29 Izraillılar Gibanıń aynalasında buqqı taslap jattı. 
Judges20:30 Olar úshinshi kúni benyaminlilerge qarsı háreketke ótip, burınǵıday qala qarsısında sapqa dizilip turdı." 
Judges20:31 Benyaminliler de olarǵa qarsı shıǵıp, qaladan uzaqlasıp ketti. Olar Beyt-Elge hám Gibaǵa baratuǵın jollarda, ashıq maydanlarda aldınǵısı sıyaqlı izraillılardı óltire basladı. Izraillılardan otızǵa shamalas adam óltirildi." 
Judges20:32 Benyaminliler: «Ótken sapardaǵıday olardı jáne jeńiliske ushıratamız», – desti. Al izraillılar bolsa: «Olardan qashayıq hám olardı qaladan uzaqlastırıp, jollarǵa shıǵarayıq», – desti." 
Judges20:33 Sonda izraillılardıń barlıǵı óz orınlarınan shıǵıp, Baal-Tamarda sapqa dizilip turdı. Gibanıń átirapında buqqıda jatırǵan izraillılar da orınlarınan atlıǵıp shıqtı." 
Judges20:34 Solay etip, Izraildıń on mıń aǵla jawıngeri Gibaǵa hújim jasadı. Ǵıjlaǵan urıs baslandı. Benyaminliler basına túsetuǵın apattan xabarsız edi." 
Judges20:35 Jaratqan Iye benyaminlilerdi izraillılar aldında jeńiliske ushırattı. Izraillılar sol kúni benyaminlilerden qolına qılısh uslaǵan jigirma bes mıń bir júz adamdı óltirdi. 
Judges20:36 Sonda benyaminliler jeńiliske ushıraǵanın túsindi. Al izraillılar artqa sheginip, benyaminlilerge jol berdi. Óytkeni olar Giba aynalasında buqqıda jatırǵanlarǵa isenetuǵın edi." 
Judges20:37 Buqqıdaǵılar tosattan Gibaǵa hújim jasap, qaladaǵı pútkil xalıqtı qılıshtan ótkerdi." 
Judges20:38 Buqqıdaǵılar menen izraillılar arasında kelisilgen bir belgi bar edi. Qalaǵa ot berilip, qoyıw tútinniń aspanǵa kóteriliwi – hújimge ótiwdiń belgisi edi." 
Judges20:39 Sol waqıtta izraillılar sawash maydanınan artqa burılıp, hújimge ótiw kerek edi. Sol arada benyaminliler izraillılardıń otızǵa jaqın adamın óltirgen edi. Sol sebepten benyaminliler: «Burınǵı sawashtaǵı sıyaqlı, izraillılar bizlerden jáne jeńiledi», – dedi." 
Judges20:40 Biraq qaladan qoyıw tútin kóterile baslaǵanda, benyaminliler artına burılıp qarap, pútkil qaladan aspanǵa tútin kóterilip atırǵanın kórdi." 
Judges20:41 Olar izine burılıp kiyatırǵan izraillılardı kórgende, albırasıp qaldı. Óytkeni olar baslarına apat túskenin bilgen edi." 
Judges20:42 Benyaminliler izraillılardan jol boylap, shólge qaray qashsa da, urıstan qashıp qutıla almadı. Al qalalardan shıqqan izraillılar da olardı qıra baslaǵan edi." 
Judges20:43 Solay etip, izraillılar benyaminlilerdi qorshap aldı hám olardı Gibanıń shıǵısındaǵı jerlerge deyin quwıp, qıyrattı." 
Judges20:44 Benyaminlilerden on segiz mıń adam óltirildi. Olardıń hámmesi de márt áskerler edi. 
Judges20:45 Olardıń aman qalǵanları shólge, Rimmon jartasına qaray qasha basladı. Izraillılar jol-jónekey olardan jáne bes mıń adamdı óltirdi. Olardı Gidomǵa deyin quwıp barıp, jáne eki mıńın óltirdi." 
Judges20:46 Sol kúni benyaminlilerden hámmesi bolıp jigirma bes mıń adam óltirildi. Olardıń hámmesi de qolına qılısh uslaǵan márt áskerler edi. 
Judges20:47 Biraq altı júz adam shólge qashıp barıp, Rimmon jartasın panaladı. Olar sol úńgirde tórt ay qaldı." 
Judges20:48 Izraillılar benyaminlilerge qaytıp barıp, qalalardaǵı adamlardı, mallardı hám dus kelgenniń hámmesin qılıshtan ótkerdi. Aldılarınan shıqqan barlıq qalalarǵa ot berdi." 
Judges21:1 Izraillılar Mispada: «Hesh birimiz benyaminlilerge qız bermeymiz», – dep ant ishken edi." 
Judges21:2 Xalıq Beyt-Elge keldi hám sol jerde Jaratqan Iyeniń aldında keshke deyin otırıp, dad salıp, zar jılastı." 
Judges21:3 Olar: «Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye! Nege Izrailda bulay boldı? Ne ushın Izraildıń bir urıwı joq bolıp ketti?» – dedi. 
Judges21:4 Kelesi kúni xalıq azanda erte turdı da, qurbanlıq orın islep, jandırılatuǵın qurbanlıqlar hám tatıwlıq qurbanlıqların usındı." 
Judges21:5 Sonda izraillılar: «Jaratqan Iyeniń aldındaǵı jıyınımızǵa Izrail urıwlarınan qaysı urıw kelmey qaldı?» – dep soradı. Sebebi olar Mispaǵa, Jaratqan Iyeniń aldındaǵı jıyınǵa kelmegenlerdiń sózsiz óltiriletuǵının aytıp, qatań ant ishken edi." 
Judges21:6 Izraillılar benyaminli tuwısqanları ushın qayǵırısıp, bılay dedi: «Izrail búgin bir urıwınan ayırıldı." 
Judges21:7 Aman qalǵan benyaminlilerge hayal bolatuǵın qızlardı qayaqtan tabamız? Sebebi bizler qızlarımızdı olarǵa hayallıqqa bermeymiz dep, Jaratqan Iye haqı ant ishken edik»." 
Judges21:8 Sońınan olar: «Mispaǵa, Jaratqan Iyeniń aldına Izrail urıwlarınan kim kelmedi?» – dep soradı. Solay etip, ordadaǵı jıyınǵa Yabesh-Giladtan hesh kimniń kelmegeni málim boldı." 
Judges21:9 Óytkeni kelgenler kózden ótkerilgende, Yabesh-Giladtan hesh kim joq edi." 
Judges21:10 Sonlıqtan jıynalǵanlar Yabesh-Giladqa on eki mıń márt áskerdi jiberip, olarǵa bılay dedi: «Barıńlar, Yabesh-Gilad xalqın, sonday-aq hayal hám balaların da qılıshtan ótkerińler." 
Judges21:11 Orınlaytuǵın isińiz mınadan ibarat: hár bir erkekti hám erkek qolı tiygen hár bir hayaldı óltirińler». 
Judges21:12 Olar Yabesh-Gilad xalqı arasınan erkek qolı tiymegen tórt júz qız tawıp, olardı Qanan jerindegi Shilodaǵı ordaǵa alıp keldi." 
Judges21:13 Sońınan barlıq jıynalǵanlar Rimmon úńgirindegi benyaminlilerge adam jiberip, tınıshlıq járiyaladı." 
Judges21:14 Sonda benyaminliler qaytıp keldi. Jıynalǵanlar Yabesh-Gilad xalqınan tiri qaldırılǵan qızlardı olarǵa hayallıqqa berdi. Biraq qızlardıń sanı olardıń hámmesi ushın jetkiliksiz bolıp shıqtı. 
Judges21:15 Izrail xalqı benyaminlilerdiń jaǵdayına qayǵırdı. Óytkeni Jaratqan Iye Izrail urıwlarınıń birligin buzǵan edi. 
Judges21:16 Jıyındaǵı aqsaqallar: «Benyaminlilerdiń barlıq hayalları óltirilgenlikten, qalǵan erkeklerdi úylendiriw máselesin qalay sheshemiz?» – dedi." 
Judges21:17 Aqsaqallar dawam etip: «Izraildan bir urıw joq bolıp ketpewi ushın, tiri qalǵan benyaminlilerdiń miyrasxorları bolıwı kerek." 
Judges21:18 Bizler olarǵa qızlarımızdı hayallıqqa bere almaymız. Sebebi: „Benyaminlilerge qız bergen hár bir izraillı náletlensin“, – dep ant ishken edik», – dedi." 
Judges21:19 Sońınan olar: «Minekey, Shiloda hár jılı Jaratqan Iyege arnap bayram ótkiziledi», – dedi. Shilo Beyt-Eldiń arqa tárepinde, Beyt-Elden Shexemge ketetuǵın joldıń shıǵısında, Lebonanıń qublasında jaylasqan edi." 
Judges21:20 Solay etip, olar benyaminlilerge bılay dep úyretti: «Barıp, júzim baǵı ishinde jasırınıp turıńlar." 
Judges21:21 Dıqqat penen qarap turıńlar. Shilonıń qızları oyınǵa shıqqanda, dárhal júzim baǵınan shıǵıp, hár birińiz bir qızdan uslap alıńlar da, Benyamin jerine alıp qashıńlar." 
Judges21:22 Qızlardıń ákeleri yamasa ájaǵaları bizlerge shaǵım jasap kelse, bizler olarǵa: „Benyaminlilerdi bizler ushın keshirińler. Óytkeni tutqınǵa alǵan qızlarımız hámmesine jetpedi. Al sizler qızlarıńızdı óz qálewińiz benen bermegenińiz ushın, ayıplı sanalmaysızlar“, – dep aytamız»." 
Judges21:23 Benyaminli jigitler usılay isledi. Qızlar oyınǵa túskende, hár bir jigit bir qızdan alıp qashtı. Olar ózleriniń jerlerine qaytıp barıp, qalalar saldı hám sol jerde jasay basladı." 
Judges21:24 Sońınan Izrail xalqı sol jerden tarqap, hár biri óz urıwına, tiyresine hám úlesine tiygen jerlerine qayttı." 
Judges21:25 Ol dáwirde Izrailda patsha joq bolıp, hár kim ózine durıs bolıp kóringen isti isleytuǵın edi." 
Ruth1:1 Izraildı biyler basqarǵan dáwirde elde asharshılıq boldı. Yahudanıń Beytlehem qalasınan bir adam hayalı hám eki ulı menen birge bir qansha waqıt jasap turıw ushın Moab eline kóship ketti. 
Ruth1:2 Ol adamnıń atı Elimelex, hayalınıń atı Naǵıyma, ullarınıń atları bolsa Maxlon hám Kilyon edi. Efratlı bolǵan bul adamlar Yahudanıń Beytlehem qalasınıń turǵınları edi. Olar Moab eline jetip kelip, sol jerde jasap qaldı." 
Ruth1:3 Aradan bir qansha waqıt ótkennen keyin, Naǵıymanıń kúyewi Elimelex qaytıs boldı. Ol eki ulı menen jesir bolıp qaldı." 
Ruth1:4 Onıń eki ulı moablı qızlarǵa úylendi: birinshi kelininiń atı Orpa, al ekinshi kelininiń atı Rut edi. Moabta jasaǵanına on jılday bolǵanda," 
Ruth1:5 Maxlon da, Kilyon da bul dúnyadan kóz jumdı. Solay etip, Naǵıyma kúyewinen hám eki ulınan ayırılıp, jalǵız qaldı." 
Ruth1:6 Moab elinde júrgen Naǵıyma: «Jaratqan Iye Óz xalqına názerin túsirip, olarǵa nan berdi», – degen gápti esitip, kelinleri menen birge óz eline qaytıwǵa bel bayladı." 
Ruth1:7 Olar jasaǵan jerin – Moab elin taslap, Yahudaǵa qaray jolǵa shıqtı." 
Ruth1:8 Jolda kiyatırıp, Naǵıyma kelinlerine: – Barıńlar, ekewińiz de tórkinińizge qaytıńlar. Sizler marhum kúyewlerińizge hám maǵan qanday jaqsılıq qılǵan bolsańız, Jaratqan Iye de sizlerge sonday jaqsılıq qaytarsın." 
Ruth1:9 Jaratqan Iye sizlerdiń hár birińizge kúyew berip, úyli-jaylı bolıp ketkeysiz! – dep, olardıń betlerinen súydi. Biraq olar zar jılasıp:" 
Ruth1:10 – Yaq, bizler seniń menen birge seniń xalqıńa barajaqpız, – dedi." 
Ruth1:11 Sonda Naǵıyma kelinlerine bılay dedi: – Qızlarım, úylerińizge qaytıńlar! Meniń menen ketkenińizden ne payda? Sizlerge kúyew bolǵanday, qursaǵımda balam bar ma edi?" 
Ruth1:12 Barıńlar, keynińizge qaytıńlar, qızlarım! Men endi qartaydım, kúyewge shıǵa almayman. Eger de men ele de úmit qılsam boladı, dep usı túni kúyewim menen qosılıp ullar tuwsam da," 
Ruth1:13 olar erjetkenshe sizler kútip otırar ma edińiz? Solarǵa qarap, turmısqa shıqpay júrer me edińiz? Yaq, qızlarım, Jaratqan Iye meni sonshama baxıtsızlıqlarǵa duwshar etti. Meniń qayǵı-hásiretim sizlerdikinen de kúshlirek." 
Ruth1:14 Kelinler jáne zar jılastı. Aqırı Orpa enesi menen súyisip xoshlastı. Al Rut bolsa enesinen ayırılǵısı kelmey, onıń menen birge qaldı." 
Ruth1:15 Naǵıyma Rutqa: – Mine, abısınıń óz xalqına hám óz qudayına qaytıp baratır. Sen de onıń izine erip kete ber! – dedi." 
Ruth1:16 Biraq Rut bılay dedi: – Seni taslap ketiwge meni májbúr etpe! Sen qay jerge barsań, men de sol jerge baraman, sen qay jerde bolsań, men de sol jerde bolaman. Seniń xalqıń meniń xalqım, seniń Qudayıń meniń Qudayım boladı." 
Ruth1:17 Sen qay jerde dúnyadan kóz jumsań, men de sol jerde ólip, jerlenemen. Eger de men ólimnen basqa bir sebep penen sennen ayırılsam, Jaratqan Iye meni jazalaǵan ústine jazalasın." 
Ruth1:18 Naǵıyma Ruttıń ózi menen birge ketiwge qatań qarar etkenin kórip, onı qaytıp úgitlemedi." 
Ruth1:19 Solay etip, ekewi Beytlehemge qaray júrip ketti. Olar Beytlehemge jetip kelgende, barlıq qala xalqı janlanıp ketip, hayallar: – Haw, bul Naǵıyma emes pe? – desti." 
Ruth1:20 Naǵıyma olarǵa bılay dedi: – Meni endi Naǵıyma dep emes, al Mara dep atańlar. Sebebi Qúdireti kúshli Quday meniń basıma kóp qayǵı-hásiret saldı." 
Ruth1:21 Bul jerden ketkenimde men hámmesine iye edim, biraq Jaratqan Iye meni qurı qol qaytardı. Nege meni Naǵıyma dep atap atırsızlar? Qúdireti kúshli Quday meni azap-aqıretlerge duwshar qılıp, baxıtsız etti-ǵo." 
Ruth1:22 Solay etip, Naǵıyma Moab elinen kelini bolǵan moablı Rut penen birge qayttı. Olar Beytlehemge kelgen waqıtta arpa oraǵı baslanǵan edi." 
Ruth2:1 Naǵıymanıń kúyewi Elimelextiń Boaz degen tiyreles aǵayini bar edi. Ol abıraylı hám bay adam edi. 
Ruth2:2 Bir kúni moablı Rut Naǵıymaǵa: – Men atızǵa barayın. Miyrimli birewdi ushıratsam, sonıń atızınan masaq terip keleyin, – dedi. – Yaqshı, qızım, bara ǵoy, – dedi Naǵıyma." 
Ruth2:3 Rut atızǵa bardı da, oraqshılardıń izinen júrip, masaq tere basladı. Bul egislik maydan Elimelextiń tiyreles aǵayini Boazdıń menshik jeri bolıp shıqtı." 
Ruth2:4 Sol waqıtta Beytlehemnen Boaz kelip, oraqshılarǵa: – Jaratqan Iye sizler menen birge bolsın! – dedi. Oraqshılar oǵan: – Sizdi Jaratqan Iye jarılqasın! – dedi." 
Ruth2:5 Boaz olardıń basqarıwshısınan: – Bul jas kelinshek kim? – dep soradı. 
Ruth2:6 Oraqshılardıń basqarıwshısı bılay dep juwap berdi: – Bul Moab elinen Naǵıyma menen birge kelgen moablı jas kelinshek. 
Ruth2:7 Ol maǵan: «Oraqshılardıń izinen júrip, bawlardıń arasına túsken masaqtı teriwime ruxsat etiń», – degen edi. Shertekte azǵantay ǵana dem alǵanı bolmasa, erte azannan usı waqıtqa deyin tınbay atızda islep atır." 
Ruth2:8 Boaz Rutqa qarap: – Qızım, sózime qulaq sal. Masaq teriw ushın basqa atızǵa barmay-aq qoy. Usı jerde, meniń xızmetshi qızlarımnıń qasında júrip, tere ber." 
Ruth2:9 Oraqshılar qaysı atızdı orsa, názeriń sol jerde bolıp, qızlardıń keyninen júre ber. Xızmetshilerge saǵan tiymewge buyrıq berdim. Eger shólleseń barıp, xızmetshiler toltırıp qoyǵan ıdıstan suw ishe ber, – dedi." 
Ruth2:10 Rut Boazdıń aldında et betinen jıǵılıp, tájim etti de: – Men bir jat jerli adam bolsam da, nege siz maǵan názer awdarıp, miyrimlilik kórsetip atırsız? – dedi." 
Ruth2:11 Boaz oǵan bılay dep juwap berdi: – Kúyewiń qaytıs bolǵannan keyin, eneńe nelerdi islegenińniń hámmesin esittim. Sen ata-anańdı hám óz watanıńdı taslap, burın óziń tanımaǵan xalıq arasına jasawǵa keldiń." 
Ruth2:12 Bul jaqsı isleriń Jaratqan Iyeden qaytsın! Sen Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń qolı astınan pana izlegen ekenseń, Onıń Ózi seni mol-mol etip sıylıqlasın." 
Ruth2:13 Sonda Rut: – Endigiden bılay da, maǵan degen miyrimliligińiz tawısılmasın, mırzam! Men siziń shorılarıńızdıń birine de arzımayman. Biraq siz mendey qulıńızǵa jubanısh berdińiz hám jıllı sóyledińiz, – dedi." 
Ruth2:14 Túslik waqtı kelgende, Boaz oǵan: – Berman kel, nannan alıp, sirke suwına batırıp je, – dedi. Rut oraqshılardıń janına barıp otırdı. Boaz oǵan quwırmashtan uzattı. Rut jep toyıp aldı hám jegeninen awıstırıp alıp qoydı." 
Ruth2:15 Sonnan keyin Rut masaq teriw ushın ornınan turıp ketkende, Boaz xızmetshilerge bılay dep buyırdı: – Rut bawlar qasınan da masaq tere bersin, onı qapa qılıwshı bolmańlar." 
Ruth2:16 Hátteki, oǵan dástelerden shashıp qaldırıp ketińler. Ol terip alsın, onıń kewline tiymeńler." 
Ruth2:17 Solay etip, Rut keshke deyin atızda masaq terdi hám tergenlerin túyip, suwırǵanda bir efaǵa shamalas arpa aldı." 
Ruth2:18 Rut dándi kóterip qalaǵa qaray júrip ketti. Ol terip kelgen dánin enesine kórsetti hám túste ózi jegen azıǵınan awıstırıp qaldırǵanın oǵan berdi. 
Ruth2:19 Enesi Rutqa: – Búgin qay jerde masaq terdiń, qay jerde islediń? Saǵan názerin awdarǵan adamdı Quday jarılqasın! – dedi. Rut kimniń atızında jumıs islegenin enesine aytıp: – Búgin men islegen egislik jerdiń iyesi Boaz degen adam, – dedi." 
Ruth2:20 Naǵıyma kelinine: – Tirilerden hám marhumlardan Óz miyrim-shápáátin ayamaǵan Jaratqan Iye sol adamdı jarılqasın, – dedi. Naǵıyma jáne dawam etip: – Ol kisi bizlerge jaqın adam, ámeńgerlerimizdiń biri boladı, – dedi." 
Ruth2:21 Moablı Rut bılay dedi: – Awa, hátteki, ol maǵan: «Xızmetshilerim jıyın-terim islerin tamamlaǵansha, olar menen birge júre ber», – degen edi." 
Ruth2:22 Naǵıyma óz kelini Rutqa: – Júdá jaqsı, qızım, sol adamnıń xızmetshi qızları menen birge júre bergeniń jaqsıraq. Basqanıń atızına barsań, saǵan azar beriwi múmkin, – dedi." 
Ruth2:23 Solay etip, Rut arpa hám biyday oraǵınıń aqırına deyin Boazdıń xızmetshi qızlarınan ayırılmadı. Ol masaq terip, enesi menen birge jasay berdi." 
Ruth3:1 Bir kúni qáyin enesi Naǵıyma Rutqa bılay dedi: – Qızım, saǵan jaqsı bolıwı ushın, seniń úyli-jaylı bolıp ketiwińe men járdem beriwim kerek emes pe?" 
Ruth3:2 Aytpaqshı, sen óziń xızmetshileri menen birge jumıs islegen sol Boaz bizlerdiń jaqın aǵayinimiz-ǵo. Minekey, búgin túnde ol qırmanda arpasın suwıradı." 
Ruth3:3 Endi sen juwınıp, ústińe átir sewip, shıraylı kiyimińdi kiyip al, sonnan keyin qırmanǵa bar. Biraq Boaz qashan iship-jep bolmaǵansha, oǵan kórinbe." 
Ruth3:4 Ol uyıqlawǵa jatqanda, jatqan jerin bilip al. Sonnan keyin bar da, onıń ayaq ush betin ashıp, sol jerde jat. Ol saǵan ne islewiń kerekligin ózi aytadı." 
Ruth3:5 Rut enesine: – Maǵan aytqanlarıńnıń hámmesin orınlayman, – dedi." 
Ruth3:6 Sonnan keyin Rut qırman basına barıp, enesiniń tapsırǵanlarınıń hámmesin orınladı." 
Ruth3:7 Boaz iship-jep, kewli kóterildi hám gúdiniń qasına barıp, uyıqlawǵa jattı. Rut ásten sezdirmey keldi de, onıń ayaq ush betin ashıńqırap jattı." 
Ruth3:8 Túnniń ortasında Boaz shorshıp oyanıp ketti. Ol burılıp qarap, ayaq ush betinde bir hayaldıń jatırǵanın kórdi hám onnan:" 
Ruth3:9 – Sen kimseń? – dep soradı. Rut oǵan: – Men siziń shorıńız Rutpan. Shorıńızdı óz panańızǵa alsańız, sebebi siz ámeńgerimiz bolasız, – dedi." 
Ruth3:10 Boaz oǵan bılay dedi: – Qızım, seni Jaratqan Iye jarılqasın! Seniń bul sońǵı jaqsılıǵıń aldınǵısınan da ullı. Sebebi sen ya kámbaǵal bolsın, ya bay bolsın, jas jigitler arasınan ózińe kúyew izlemediń." 
Ruth3:11 Endi qáweterlenbe, qızım. Aytqanlarıńnıń hámmesin orınlayman. Pútkil qala xalqı seniń adamgershilikli hayal ekenińdi biledi." 
Ruth3:12 Meniń sizlerge ámeńger ekenligim durıs, biraq mennen de jaqınıraq ámeńgerińiz bar." 
Ruth3:13 Búgin túnde usı jerde qonıp qal. Erteń azanda sol aǵayiniń ámeńgerlik wazıypasın orınlawǵa ırazı bolsa, onda júdá jaqsı. Eger de ol ámeńgerlik wazıypasın orınlawdı qálemese, tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen, bul wazıypanı men orınlayman. Endi tańǵa deyin jata tur." 
Ruth3:14 Solay etip, Rut Boazdıń ayaq ush betinde tań atqansha jatıp qaldı. Biraq ol tań saz berip, adamlar bir-birin tanımaytuǵın waqıtta turdı. Óytkeni Boaz: «Qırmanǵa hayal adamnıń kelgenin hesh kim bilmesin», – degen edi." 
Ruth3:15 Boaz Rutqa: – Jawlıǵıńdı jayıp, uslap tur, – dedi. Rut jawlıǵın jayıp, uslap turdı. Boaz jawlıqqa altı ólshem arpanı ólshep salıp, iynine arqalatıp jiberdi. Keyin ózi de qalaǵa qaray júrip ketti." 
Ruth3:16 Rut úyine qaytıp kelgende, enesi onnan: – Qızım, ne boldı? – dep soradı. Rut ózine Boazdıń ne islegeniniń hámmesin aytıp berdi." 
Ruth3:17 Sońınan Rut: – Ol maǵan: «Qáyin eneńniń aldına qurı qol barma», – dep mına altı ólshem arpanı berip jiberdi, – dedi." 
Ruth3:18 Enesi oǵan: – Qızım, usı istiń aqırı ne bolatuǵının bilgenińshe kútip tur. Sebebi ol adam bul isti búgin aqırına jetkermegenshe tınım tappaydı, – dedi." 
Ruth4:1 Boaz qala dárwazasınıń janına barıp otırdı. Qarasa, ózi aytqan ámeńgeri qasınan ótip baratır eken. Boaz onı shaqırıp: – Tuwısqanım, berman kelip, mına jerge otır, – dedi. Sol adam kelip otırdı." 
Ruth4:2 Sońınan Boaz qala aqsaqallarınan on adamdı jıynap alıp, olarǵa: – Kelińler, sizler de usı jerde otırıńlar! – dedi. Olar kelip otırdı." 
Ruth4:3 Sonda Boaz sol ámeńgerge bılay dedi: – Moab elinen qaytıp kelgen Naǵıyma aǵayinimiz Elimelexke tiyisli jer úlesin satpaqshı. 
Ruth4:4 Men saǵan mınanı málim etpekshimen: usı jerde otırǵanlar hám xalqımnıń aqsaqalları aldında sen sol jerdi satıp al. Eger sen ámeńgerlik wazıypasın orınlamaqshı bolsań, orınla. Eger de orınlawdı qálemeseń, onda maǵan ayt, men bileyin. Sebebi bul wazıypanı orınlaw birinshi gezekte seniń moynıńda. Al sennen keyingi náwbet meniki. Sol adam: – Men ámeńgerlik wazıypamdı orınlayman, – dedi." 
Ruth4:5 Boaz oǵan: – Eger sen Naǵıymadan jerdi satıp alatuǵın bolsań, onda marhumnıń múlkin óz atında qaldırıw ushın, onıń moablı jesir hayalı Ruttı da hayallıqqa alıwıń kerek, – dedi." 
Ruth4:6 Sol ámeńgeri Boazǵa: – Olay bolsa, men ámeńgerlik wazıypamdı orınlay almayman. Sebebi óz múlkimdi joǵaltıp alıwım múmkin. Jaqsısı, bul wazıypanı sen orınla, óytkeni men orınlay almayman, – dedi." 
Ruth4:7 Áyyemgi Izrailda mınaday dástúr bar edi: eger birew ámeńgerlik wazıypasın orınlaytuǵın yamasa mal-múliklerin alıs-beris qılatuǵın bolsa, onda bunıń dálili sıpatında birewi ayaq kiyimin sheship, ekinshisine beretuǵın edi. Mine, bul Izrailda tastıyıqlanǵan gúwalıqtıń ornın basatuǵın edi." 
Ruth4:8 Solay etip, sol ámeńger Boazǵa: – Óziń satıp ala ber, – dedi de, ayaq kiyimin sheship, oǵan berdi." 
Ruth4:9 Boaz aqsaqallarǵa hám barlıq xalıqqa qarap bılay dedi: – Búgin sizler mınaǵan gúwasızlar: men Naǵıymadan marhum Elimelex, Kilyon hám de Maxlonnıń barlıq múlkin satıp alıp atırman." 
Ruth4:10 Jáne de, men marhumnıń múlkin óz atında qaldırıw ushın, Maxlonnıń jesiri, moablı Ruttı hayallıqqa alaman. Marhumnıń tuwısqanları arasında hám ózi jasaǵan qalada atı óshpesin. Búgin sizler usıǵan gúwasızlar." 
Ruth4:11 Dárwaza janında bolǵan pútkil xalıq hám aqsaqallar: – Bizler gúwamız. Seniń úyińe kiretuǵın hayaldı Jaratqan Iye Izrail xalqınıń eki túpki anası Rahila hám Leaday qılǵay. Efratada baylıqlar iyesi bolǵaysań, Beytlehemde atıń ullı bolǵay." 
Ruth4:12 Jaratqan Iyeniń usı jas hayaldan saǵan beretuǵın balaları arqalı seniń urpaǵıń Tamaranıń Yahudaǵa tuwıp bergen ulı Perestiń urpaǵınday kóp bolǵay, – dedi." 
Ruth4:13 Solay etip, Boaz Ruttı hayallıqqa alıp, oǵan úylendi. Boaz Rut penen qosıldı hám Jaratqan Iye Ruttıń qursaǵına bala berip, ol ul tuwdı." 
Ruth4:14 Hayallar Naǵıymaǵa: «Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın! Ol búgin seni ǵamxorshısız qaldırmadı. Balanıń atı Izrailda dańq-ataqqa iye bolsın! 
Ruth4:15 Ol seniń ómirińdi jańartadı, qartayǵanda baǵıwshıń boladı. Sebebi onı seni jaqsı kóretuǵın keliniń tuwıp berdi. Usı keliniń seniń ushın jeti uldan da artıǵıraq», – dedi." 
Ruth4:16 Naǵıyma balanı qolına alıp, bawırına bastı hám ózi baǵıp tárbiyaladı." 
Ruth4:17 Qońsı hayallar: «Naǵıyma ullı boldı», – dep, balaǵa at qoyıp, onı Obid dep atadı. Obid Ishaydıń ákesi, Ishay Dawıttıń ákesi boldı." 
Ruth4:18 Perestiń shejiresi mınaday: Peresten Xesron tuwıldı," 
Ruth4:19 Xesronnan Ram tuwıldı, Ramnan Amminadab tuwıldı," 
Ruth4:20 Amminadabtan Naxshon tuwıldı, Naxshonnan Salmon tuwıldı," 
Ruth4:21 Salmonnan Boaz tuwıldı, Boazdan Obid tuwıldı," 
Ruth4:22 Obidten Ishay tuwıldı, Ishaydan Dawıt tuwıldı." 
1Samuel1:1 Efrayımnıń tawlı úlkesiniń Rama qalasında Efrayım urıwınıń Suf tiyresinen bolǵan Elqana degen bir adam jasaytuǵın edi. Ol Suftıń quwlıǵı, Toxudıń shawlıǵı, Elihudıń aqlıǵı hám Eroxamnıń ulı edi." 
1Samuel1:2 Elqananıń Xanna hám Peninna atlı eki hayalı bar edi. Peninnanıń balaları boldı, al Xanna qursaq kótermedi." 
1Samuel1:3 Elqana Álemniń Jaratqan Iyesine sıyınıp, Oǵan qurbanlıq beriw ushın hár jılı óz qalasınan Shiloǵa baratuǵın edi. Ol jerde Eliydiń eki ulı Xofniy hám Pinexas Jaratqan Iyeniń ruwxaniyleri edi." 
1Samuel1:4 Elqana qurbanlıq shalǵan kúni hayalı Peninnaǵa hám onıń ul-qızlarına payların bergende," 
1Samuel1:5 Xannaǵa jaqsı jerinen pay beretuǵın edi. Sebebi Quday Xannanı násilsiz qılıp qoyǵan bolsa da, Elqana onı súyetuǵın edi." 
1Samuel1:6 Biraq Peninna Jaratqan Iyeniń perzent bermegenin kúndesiniń betine basıp, oǵan bárqulla azap beretuǵın edi." 
1Samuel1:7 Bul hár jılı dawam etti. Xanna Jaratqan Iyeniń Úyine hár kelgende, kúndesi oǵan azap beretuǵın edi. Al ol jılap, hesh nárse jemeytuǵın edi." 
1Samuel1:8 Sonda kúyewi Elqana oǵan: «Xanna, nege jılaysań, nege awqat jemeyseń? Nege bunshama qayǵılısań? Men sen ushın on uldan artıq emespen be?» – deytuǵın edi." 
1Samuel1:9 Bir kúni olar Shiloda iship-jep bolǵannan keyin, Xanna ornınan turdı. Sonda ruwxaniy Eliy Jaratqan Iyeniń Ibadatxanasınıń kirer awzındaǵı óz orınlıǵında otır edi." 
1Samuel1:10 Xannanıń júregi qayǵıǵa tolıp, óksip jılawı menen Jaratqan Iyege duwa etti." 
1Samuel1:11 Ol bılay dep wáde berdi: «Álemniń Jaratqan Iyesi! Eger Sen qulıńnıń qayǵısına názer salıp, meni eske alsań hám Óz qulıńdı umıtpay, oǵan bir ul sıylasań, men onı ómir boyı Saǵan baǵıshlayman. Onıń basına hesh qashan páki tiymeydi»." 
1Samuel1:12 Xanna Jaratqan Iyege usılay duwa etiwin dawam etip turǵanda, Eliy onıń awzın gúzetip otırdı." 
1Samuel1:13 Xanna ishinen duwa etkenlikten, onıń tek erinleri jıbırlap turdı, al dawısı esitilmedi. Sol sebepten Eliy onı más dep oylap qaldı." 
1Samuel1:14 Eliy oǵan: – Máskúnemlikti qashanǵa shekem dawam eteseń? Ishkendi toqtat, – dedi." 
1Samuel1:15 Sonda Xanna Eliyge: – Yaq, mırzam, olay emes. Men bir qayǵıǵa batqan hayalman. Men sharap ta, ótkir ishimlik te ishken joqpan. Tek júregimdegi qayǵımdı Jaratqan Iyege tógip atırman." 
1Samuel1:16 Qulıńızdı uyatsız hayal dep oylamańız. Qayǵı-hásiretim kúshli bolǵanlıqtan, usı waqıtqa deyin jalbarınıp turman, – dep juwap berdi." 
1Samuel1:17 Sonda Eliy oǵan: – Aman-esen qayta ber. Izraildıń Qudayı tilegińdi orınlasın, – dedi." 
1Samuel1:18 Xanna oǵan: – Maǵan kewlińiz tolsın, – dedi de, óz jolına tústi. Sońınan ol awqatlandı, onıń júzi de burınǵıday qayǵılı bolmadı." 
1Samuel1:19 Olar erteńine azanda erte turıp, Jaratqan Iyege sıyınǵannan soń, Ramadaǵı óz úyine qaytıp keldi. Elqana hayalı Xanna menen jaqınlastı hám Jaratqan Iye Xannanı esine aldı." 
1Samuel1:20 Xanna hámiledar bolıp, waqtı kelgende ul tuwdı. Xanna: «Men onı Jaratqan Iyeden tilep alǵanman», – dep oǵan Samuel dep at qoydı." 
1Samuel1:21 Elqana Jaratqan Iyege jıllıq qurbanlıǵın hám wáde etip ataǵan qurbanlıǵın beriw ushın pútkil xojalıǵı menen birge Shiloǵa ketti. 
1Samuel1:22 Biraq Xanna olar menen birge ketpedi. Ol kúyewine: – Bala emshekten shıqqannan keyin, onı Jaratqan Iyege xızmet etiwge alıp baraman. Ol Jaratqan Iyeniń aldında bolıp, máńgige sol jerde qaladı, – dedi." 
1Samuel1:23 Kúyewi Elqana oǵan: – Neni maqul tapsań, sonı isle. Balanı emshekten shıǵarǵanıńsha, usı jerde bol. Jaratqan Iye saǵan wádeńde turıwǵa járdem bersin, – dedi. Solay etip, Xanna ulın emshekten shıǵarǵanǵa shekem úyde bolıp, onı emizdi." 
1Samuel1:24 Bala emshekten shıqqannan soń, Xanna balanı, úsh jasar buǵanı, bir efa undı hám bir mes sharaptı alıp, Jaratqan Iyeniń Shilodaǵı Úyine bardı. Bala ele jas edi." 
1Samuel1:25 Olar buǵanı shalǵannan keyin, balanı Eliyge apardı." 
1Samuel1:26 Sońınan Xanna Eliyge bılay dedi: – O, mırzam! Aldıńızda ant iship aytaman: men usı jerde, siziń janıńızda turıp, Jaratqan Iyege duwa etken hayalman." 
1Samuel1:27 Men Jaratqan Iyeden mına balanı sorap, duwa etken edim. Ol meniń tilegimdi orınladı." 
1Samuel1:28 Men de onı Jaratqan Iyege baǵıshlayman. Ol bir ómir Jaratqan Iyege xızmet etedi. Sońınan olar sol jerde Jaratqan Iyege sıyındı. 
1Samuel2:1 Xanna bılay dep duwa etti: «Júregim Jaratqan Iyede yoshlanar, Onıń Ózi maǵan kúsh berdi. Dushpanlarım aldında tilim uzayıp, Onıń qutqarǵanına quwanaman." 
1Samuel2:2 Hesh kim joq Jaratqan Iyedey muxaddes, Awa, Sen sıyaqlı hesh kim joq, Jaratqan Iye! Qorǵawshı jartas ta joq Qudayımız sıyaqlı!" 
1Samuel2:3 Bunnan bılay menmensip sóylegendi toqtatıń, Awzıńızdan tákabbir sózler shıqpasın. Sebebi Jaratqan Iye hámmesin biliwshi Quday-ǵo, Hár bir isti tárezige tartıwshı da Ol." 
1Samuel2:4 Kúshlilerdiń oq jayları sınar, Kúshsizler kúshke tolar." 
1Samuel2:5 Toqlar nan ushın jallanıp, Ashlar toyar, Násilsizler jetewin tuwıp, Kóp balalı hayallar biyperzent qalar." 
1Samuel2:6 Jaratqan Iye óltiredi de, tiriltedi de, Óliler mákanına túsiredi de, shıǵarıp aladı da." 
1Samuel2:7 Ol kimisin jarlı qılıp, kimisin bayıtar, Kimisin qulatıp, kimisin joqarılatar." 
1Samuel2:8 Jarlını topıraqtan kóterip alıp, Biysharanı taslandı arasınan alıp shıǵar. Otırǵızıp aqsúyekler menen, Húrmet taxtın berer. Óytkeni jerdiń tiykarı Jaratqan Iyeniń qolında, Sol tiykar ústine Ol dúnyanı ornatqan." 
1Samuel2:9 Jaratqan Iye sadıq qullarınıń adımların qorǵar, Al jamanlar qarańǵılıqta joq bolar, Sebebi óz kúshi menen jeńiske erispes insan." 
1Samuel2:10 Jaratqan Iyege qarsı turǵanlar shıl-párshe bolar, Jaratqan Iye olarǵa qarsı kóklerdi gúrkireter, Pútkil dúnyanı Ol húkim qılar, Óz patshasın kúshke toltırıp, Maylaǵan adamın dańqqa eristirer»." 
1Samuel2:11 Sońınan Elqana Ramaǵa, úyine qaytıp ketti. Al kishkene Samuel bolsa, ruwxaniy Eliydiń qolında Jaratqan Iyege xızmet ete basladı." 
1Samuel2:12 Eliydiń ulları jaramas adamlar edi. Olar Jaratqan Iyeni mensinbedi hám xalıq aldındaǵı ruwxaniylik wazıypasına húrmetsizlik etti. Birew qurbanlıq shalıp, gósh qaynatıp atırǵanda, ruwxaniylerdiń xızmetshisi qolına úsh tisli shanıshqını alıp keletuǵın edi." 
1Samuel2:13  
1Samuel2:14 Ol shanıshqını shúlen qazanǵa, qazanǵa, tabaǵa yamasa tabaqqa tıǵıp, oǵan ilingenniń hámmesin ruwxaniy ushın alatuǵın edi. Olar Shiloǵa kelgen izraillılardıń hámmesine usılay isleytuǵın edi." 
1Samuel2:15 Hátte, qurbanlıqtıń mayları tútetip jandırıw ushın ajıratıp alınbastan burın ruwxaniydiń xızmetshisi kelip, qurbanlıq shalǵan adamǵa: «Ruwxaniyge quwırıw ushın shiyki gósh ber. Ol sennen pisken gósh emes, al shiyki gósh aladı», – deytuǵın edi." 
1Samuel2:16 Eger qurbanlıq shalǵan adam: «Dáslep maydı tútetip jandırayıq, sońınan qálegenińdi alarsań», – dese, xızmetshi oǵan: «Yaq, házir bereseń, bolmasa tartıp alaman», – deytuǵın edi." 
1Samuel2:17 Jaratqan Iyeniń názerinde jigitlerdiń islegen gúnası júdá awır edi. Óytkeni olar Jaratqan Iyege arnalǵan qurbanlıqlarǵa húrmetsizlik etti. 
1Samuel2:18 Sol arada jas Samuel zıǵır efod kiyip, Jaratqan Iyeniń aldında xızmet etip júrdi." 
1Samuel2:19 Anası hár jılı kúyewi menen birge jıllıq qurbanlıq beriw ushın kelgende, tikken kishkene shapanın ulına ákelip beretuǵın edi." 
1Samuel2:20 Sonda Eliy Elqanaǵa hám onıń hayalına pátiyasın berip: «Tilep alıp, Jaratqan Iyege arnaǵan balańnıń ornına Jaratqan Iye saǵan bul hayaldan basqa balalar bersin», – deytuǵın edi. Sońınan olar úyine qaytatuǵın edi." 
1Samuel2:21 Jaratqan Iye Xannaǵa názerin túsirdi. Ol hámiledar bolıp, jáne úsh ul, eki qız tuwdı. Al kishkene Samuel Jaratqan Iye aldında ósip bardı." 
1Samuel2:22 Eliy júdá qartayıp qalǵan edi. Ol ullarınıń izraillılarǵa islegen barlıq isleri hám Ushırasıw shatırınıń aldında xızmet isleytuǵın hayallar menen jatqanı haqqında esitti. 
1Samuel2:23 Sonda Eliy ullarına bılay dedi: – Ne ushın bunday islerdi islep atırsızlar? Men sizler islegen jawızlıqlar haqqında hámme adamlardan esittim. 
1Samuel2:24 Bul jaqsı emes, balalarım! Jaratqan Iyeniń xalqı arasında tarap ketken bul xabar – jaqsı xabar emes." 
1Samuel2:25 Eger adam adamǵa qarsı gúna islese, Quday ayıpker ushın táwelleshi boladı. Biraq Jaratqan Iyege qarsı gúna islegen adam ushın kim táwelleshi boladı? Degen menen, olar ákesiniń sózlerine qulaq aspadı. Óytkeni Jaratqan Iye olardı óltiriwdi sheship qoyǵan edi." 
1Samuel2:26 Sol arada óspirim Samuel ósip, Jaratqan Iyeniń de, xalıqtıń da kewline unap bardı." 
1Samuel2:27 Bir kúni Qudaydıń bir adamı Eliyge kelip, bılay dedi: – Jaratqan Iye bılay deydi: «Babań hám onıń urpaqları Mısırda faraonnıń xalqına qul bolǵan waqıtta, Men olarǵa Ózimdi ashıp kórsetpegen be edim?" 
1Samuel2:28 Qurbanlıq orınǵa barıw hám xosh iyisli zatlardı tútetip, efod kiyip júriw ushın pútkil Izrail urıwları arasınan tek seniń babańdı ǵana Ózime ruwxaniy etip tańlamadım ba? Jáne de, izraillılardıń pútkil sıyların da seniń ata-babalarıńnıń urpaqlarına bermedim be?" 
1Samuel2:29 Solay eken, Meniń mákanım ushın ákeliwdi buyırǵan qurbanlıq hám sadaqalarǵa nege húrmetsizlik etesizler? Ne ushın xalqım Izraildıń bergen barlıq qurbanlıqlarınıń eń jaqsı jerlerin ózlerińiz jep semirip, nege ullarıńdı Mennen artıq kóreseń?»" 
1Samuel2:30 Sonlıqtan Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: «Seniń xojalıǵıń hám seniń babańnıń urpaqları Maǵan máńgige xızmet etedi, – degen edim». Biraq endi Jaratqan Iye bılay deydi: «Endi bulay islewden awlaqpan. Sebebi Meni húrmetlegendi Men de húrmetleymen, al Meni húrmet etpegenler masqara boladı." 
1Samuel2:31 Mine, seniń hám babańnıń urpaǵınıń kúshin qurtatuǵın kúnlerim kiyatır. Solay etip, tuqımıńda hesh kim uzaq ómir súrmeydi." 
1Samuel2:32 Meniń Izrailǵa isleytuǵın jaqsılıǵıma qaramastan, sen Meniń mákanımda qıyınshılıq kóreseń. Endigiden bılay, tuqımıńda hesh kim uzaq ómir súrmeydi." 
1Samuel2:33 Kózlerińdi soqır qılıp, júregińdi qayǵıǵa toltırıw ushın, Meniń qurbanlıq ornımda seniń tuqımıńnan tek bir adamdı qaldıraman. Biraq basqa urpaqlarıńnıń hámmesi jaslay dúnyadan ótedi." 
1Samuel2:34 Eki ulıń Xofniy menen Pinexastıń bir kúnde óliwi seniń ushın bir nıshan boladı. 
1Samuel2:35 Men Ózime qálewlerimdi hám maqsetlerimdi orınlaytuǵın sadıq bir ruwxaniy qoyajaqpan. Ol Meniń maylaǵan patshamnıń aldında bárqulla xızmet etiwi ushın, onıń urpaǵın máńgige usı xızmetke qoyaman." 
1Samuel2:36 Sonda seniń urıwıńnan aman qalǵan hár bir adam bir bólek gúmis yamasa bir tislem nan ushın bas iyip kelip, nan tawıp jewi ushın, ózin qanday da bir diniy xızmetke qoyıwdı soraydı»." 
1Samuel3:1 Óspirim Samuel Eliydiń qolı astında Jaratqan Iyege xızmet etetuǵın edi. Ol kúnleri Jaratqan Iyeniń sózi siyrek, ayanları da az boldı." 
1Samuel3:2 Bir kúni túnde Eliy ornında jatırǵan edi. Onıń kózleri júdá ázzilep qalǵan bolıp, zorǵa kóretuǵın edi." 
1Samuel3:3 Al Samuel bolsa, Qudaydıń sandıǵı turǵan Jaratqan Iyeniń Ibadatxanasında jatırǵan edi. Qudaydıń shırası ele sónbegen edi." 
1Samuel3:4 Sonda Jaratqan Iye Samueldi shaqırdı. Samuel Oǵan: – Lábbáy, – dep juwap berdi." 
1Samuel3:5 Sońınan Eliyge juwırıp barıp: – Shaqırdıńız ba? Men keldim, – dedi. Biraq Eliy: – Men seni shaqırmadım. Barıp, ornıńa jat, – dedi. Samuel barıp, ornına jattı." 
1Samuel3:6 Jaratqan Iye jáne: – Samuel! – dep shaqırdı. Samuel ornınan turdı da, Eliyge barıp: – Meni shaqırdıńız ba? Men keldim, – dedi. Eliy oǵan: – Shaqırmadım, balam. Barıp, ornıńa jat, – dedi." 
1Samuel3:7 Samuel Jaratqan Iyeniń dawısın tanımaytuǵın edi. Sebebi Jaratqan Iyeniń sózi oǵan ele ayan bolmaǵan edi. 
1Samuel3:8 Jaratqan Iye Samueldi úshinshi márte shaqırdı. Samuel ornınan turdı da, Eliyge barıp: – Meni shaqırdıńız ba? Men keldim, – dedi. Sonda Eliy balanı Jaratqan Iyeniń shaqırǵanın túsindi." 
1Samuel3:9 Ol Samuelge: – Barıp, ornıńa jat. Eger Ol seni jáne shaqırsa: «Jaratqan Iye! Ayta ber, qulıń tıńlap tur», – dep ayt, – dedi. Samuel barıp, ornına jattı." 
1Samuel3:10 Jaratqan Iye kelip, sol jerde turdı hám burınǵıday etip: – Samuel, Samuel! – dep shaqırdı. Samuel Oǵan: – Ayta ber, qulıń tıńlap tur, – dep juwap berdi." 
1Samuel3:11 Sonda Jaratqan Iye Samuelge bılay dedi: – Men Izrailda esitken hár bir adamnıń húreyin ushıratuǵın bir nárse isleyjaqpan. 
1Samuel3:12 Sol kúni Eliydiń xojalıǵına qarsı aytqanlarımnıń hámmesin basınan ayaǵına shekem júzege asıraman. 
1Samuel3:13 Eliyge ózi biletuǵın gúna sebepli xojalıǵın máńgige jazalaytuǵınımdı xabarlaǵan edim. Onıń ulları Qudayǵa til tiygizse de, ol ullarına tıyım salmadı." 
1Samuel3:14 Sonlıqtan Men: «Eliydiń xojalıǵınıń ayıbı hesh qashan hesh qanday qurbanlıq penen ótelmeydi», – dep onıń xojalıǵı haqqında ant ishtim." 
1Samuel3:15 Samuel azanǵa shekem jattı, sońınan Jaratqan Iyeniń Úyiniń qapıların ashtı. Ol kórgen ayanın Eliyge aytıwǵa qorqtı." 
1Samuel3:16 Biraq Eliy onı: – Balam, Samuel! – dep shaqırdı. Samuel oǵan: – Lábbáy, – dep juwap berdi." 
1Samuel3:17 Eliy Samuelge: – Jaratqan Iye saǵan nelerdi ayttı? Mennen hesh nárseni jasırma. Eger Onıń saǵan aytqanlarınan birin jasırıp qalsań, Ol seni jazalaǵan ústine jazalasın, – dedi." 
1Samuel3:18 Samuel hesh nárseni jasırmastan, oǵan hámmesin aytıp berdi. Sonda Eliy: – Ol Jaratqan Iye-ǵo. Neni maqul kórse, sonı islesin, – dedi." 
1Samuel3:19 Samuel ósip bardı. Jaratqan Iye onıń menen birge edi. Jaratqan Iyeniń oǵan aytqan sózleriniń birewi de orınlanbay qalmadı. 
1Samuel3:20 Dannan Beer-Shebaǵa shekemgi pútkil Izrail xalqı Samueldiń Jaratqan Iyeniń payǵambarı bolıp belgilengenin bildi. 
1Samuel3:21 Jaratqan Iye Shiloda kóriniwin dawam etti. Sol jerde Ol Óz sózi arqalı Samuelge Ózin tanıtqan edi. 
1Samuel4:1 Samueldiń sózi pútkil Izrailǵa jayıldı. Sol kúnleri izraillılar filistler menen urısıw ushın jolǵa shıqtı. Izraillılar Eben-Ezerge, filistler Afekke ordaların qurdı." 
1Samuel4:2 Filistler izraillılarǵa qarsı sawash maydanına tústi. Sawash háwij alǵanda, filistler izraillılardı jeńiliske ushırattı. Sawashta izraillılardıń tórt mıńǵa shamalas adamı qaza taptı." 
1Samuel4:3 Áskerler ordaǵa qaytıp kelgende, Izrail aqsaqalları: «Ne ushın búgin Jaratqan Iye bizlerdiń filistlerden jeńiliwimizge jol qoydı? Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵın Shilodan usı jerge alıp keleyik. Ol aramızda bolıp, bizlerdi dushpanlarımızdıń qolınan qutqarsın», – dedi." 
1Samuel4:4 Solay etip, xalıq Shiloǵa adamlardı jiberdi. Olar barıp, kerublar arasında taxtta otırǵan Álemniń Jaratqan Iyesiniń Kelisim sandıǵın alıp keldi. Eliydiń eki ulı Xofniy menen Pinexas ta Qudaydıń Kelisim sandıǵınıń janında edi." 
1Samuel4:5 Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵı ordaǵa ákelingende, pútkil izraillılardıń qattı baqırısqan dawıslarınan jer lárzege keldi." 
1Samuel4:6 Filistler baqırıslardı esitip: «Evreyler ordasında nege bunshelli baqırıs bolıp atır eken?» – desti. Olar Jaratqan Iyeniń sandıǵınıń ordaǵa ákelingenin bilgende," 
1Samuel4:7 qorqıp ketip bılay dedi: «Olardıń qudayları ordaǵa kelipti. Qurıp qaldıq! Burın hesh qashan bunday nárse bolıp kórmegen edi. 
1Samuel4:8 Qurıp qaldıq! Bul kúshli qudaylardıń qolınan bizlerdi kim qutqaradı? Olar shólde mısırlılardı túrli bálelerge ushıratqan qudaylar-ǵo. 
1Samuel4:9 Bekkem bolıńlar, filistler! Márt bolıńlar! Bolmasa, evreylerdiń sizlerge qul bolǵanı sıyaqlı, sizler de olarǵa qul bolasızlar. Márt bolıp, sawashqa túsińler»." 
1Samuel4:10 Solay etip, filistler sawashqa túsip, izraillılardı jeńdi. Izraillılardıń hár biri óz shatırına qaray qashtı. Qırǵınǵa ushıraǵanı sonshelli, izraillılar otız mıń piyada áskerinen ayırıldı." 
1Samuel4:11 Qudaydıń sandıǵı qolǵa tústi, al Eliydiń eki ulı Xofniy hám Pinexas qaza taptı." 
1Samuel4:12 Benyamin urıwınan bir adam sawash maydanınan qashıp shıǵıp, sol kúnniń ózinde Shiloǵa jetip keldi. Ol qayǵıdan kiyimlerin jırtıp, basına topıraq shashqan edi." 
1Samuel4:13 Sol adam jetip kelgende, Qudaydıń sandıǵın oylap, júregi ezilgen Eliy jol shetindegi otırǵıshta jolǵa qarap otırǵan edi. Adam qalaǵa kirip, bolǵan waqıyanı aytıp bergende, qaladaǵılardıń hámmesi dad salıp baqırıstı." 
1Samuel4:14 Eliy dad salıp baqırısqandı esitip: – Nege shawqım kóterilip atır? – dep soradı. Xabarshı bolǵan waqıyanı aytıp beriw ushın dárriw Eliydiń janına keldi. 
1Samuel4:15 Sonda Eliy toqsan segiz jasta bolıp, kózleri ázzilep, kórmey qalǵan edi." 
1Samuel4:16 Xabarshı Eliyge: – Men sawash maydanınan kiyatırman. Házir ǵana sol jerden qashıp shıqtım, – dedi. Eliy onnan: – Balam, ne boldı? – dep soradı." 
1Samuel4:17 Xabarshı Eliyge: – Izraillılar filistlerdiń aldına túsip qashtı. Áskerler úlken qırǵınǵa ushıradı. Eki ulıńız Xofniy menen Pinexas qaza taptı, al Qudaydıń sandıǵı qolǵa tústi, – dedi." 
1Samuel4:18 Xabarshı Qudaydıń sandıǵı tuwralı aytqanda, Eliy otırǵıshtan shalqasına túsip, qala dárwazasınıń qasına quladı. Ol júdá ǵarrı hám semiz bolǵanlıqtan julını úzilip, jan tapsırdı. Eliy Izrailǵa qırıq jıl biylik etken edi." 
1Samuel4:19 Sol waqıtta Eliydiń kelini, Pinexastıń hayalı júkli bolıp, tuwatuǵın waqtı shamalasqan edi. Hayal Qudaydıń sandıǵınıń qolǵa túskeni, qáyin atası hám kúyewiniń ólgeni haqqında esitkende, birden tolǵaǵı tuttı da, dizerlep otırıp bosandı." 
1Samuel4:20 Járdem bergen hayallar oǵan ólimi aldınan: – Qorqpa, ullı boldıń, – dedi. Biraq ol juwap ta bermedi, dıqqat ta awdarmadı." 
1Samuel4:21 Qudaydıń sandıǵınıń qolǵa túsip, qáyin atası hám kúyewiniń ólgenligi sebepli hayal: «Ullılıq Izraildı tárk etti», – dep ulına Ixabod dep at qoydı." 
1Samuel4:22 Ol: – Ullılıq Izraildı tárk etti. Sebebi Qudaydıń sandıǵı qolǵa tústi, – dedi." 
1Samuel5:1 Filistler Qudaydıń sandıǵın qolǵa kirgizgennen soń, onı Eben-Ezerdegi sawash maydanınan Ashdodqa alıp keldi." 
1Samuel5:2 Olar Qudaydıń sandıǵın Dagonnıń butxanasına aparıp, onı Dagonnıń músininiń janına qoydı." 
1Samuel5:3 Erteńine azanda erte turǵan ashdodlılar Dagonnıń Jaratqan Iyeniń sandıǵınıń aldında et betinen jıǵılıp jatırǵanın kórdi. Olar Dagondı aldı da, onı óz ornına qoydı." 
1Samuel5:4 Biraq olar erteńine azanda turǵanda, Dagonnıń jáne Jaratqan Iyeniń sandıǵınıń aldında et betinen jıǵılıp jatırǵanın kórdi. Bul rette onıń bası hám eki qolı julınıp, bosaǵada jatırǵan edi. Onıń tek gewdesi ǵana pútin qalǵan edi." 
1Samuel5:5 Sonlıqtan Dagonnıń ruwxaniyleri de, Ashdodtaǵı Dagonnıń butxanasına kelgenlerdiń hámmesi de usı kúnge shekem ol jatqan bosaǵanı baspaydı." 
1Samuel5:6 Jaratqan Iye ashdodlılardı hám dógeregindegi xalıqtı awır jazaladı. Olardı shıyqan menen jazalap, qıyınshılıqqa duwshar etti." 
1Samuel5:7 Bolıp atırǵan waqıyalardı kórgen Ashdod xalqı: «Izraildıń Qudayınıń sandıǵı bizlerde qalmasın, sebebi Ol bizlerdi de, qudayımız Dagondı da awır jazalap atır», – dedi." 
1Samuel5:8 Sonlıqtan olar adam jiberip, pútkil filist húkimdarların shaqırttı hám olardan: – Izraildıń Qudayınıń sandıǵın ne qılayıq? – dep soradı. Olar: – Sandıq Gatqa aparılsın, – dedi. Solay etip, olar Izraildıń Qudayınıń sandıǵın Gatqa apardı." 
1Samuel5:9 Biraq sandıq Gatqa aparılǵannan soń, Jaratqan Iye sol qalanı da jazaladı. Qalanı kúshli qorqınısh biylep aldı. Jaratqan Iye pútkil qala xalqın, kishkenesinen úlkenine shekem jazaladı. Olarǵa da shıyqanlar shıǵa basladı." 
1Samuel5:10 Sol sebepli olar Qudaydıń sandıǵın Ekronǵa jiberdi. Sandıq qalaǵa kirer-kirmesten, ekronlılar: «Bizlerdi hám xalqımızdı joq qılıw ushın, Izraildıń Qudayınıń sandıǵın bizlerge alıp keldińler!» – dep baqırıstı." 
1Samuel5:11 Olar pútkil filist húkimdarların toplap: «Izraildıń Qudayınıń sandıǵın bul jerden alıp ketińler. Bizlerdi de, xalqımızdı da joq qılmawı ushın, ol óz jerine qaytarılsın», – dedi. Sebebi pútkil qalanı ólim qorqınıshı biylep alǵan edi. Qudaydıń olarǵa bergen jazası júdá awır edi." 
1Samuel5:12 Tiri qalǵanlarǵa shıyqanlar shıqtı. Qala xalqınıń dadı aspanǵa jetti. 
1Samuel6:1 Jaratqan Iyeniń sandıǵı filistler elinde jeti ay bolǵannan soń," 
1Samuel6:2 filistler ruwxaniylerdi hám palkerlerdi shaqırtıp, olarǵa: – Jaratqan Iyeniń sandıǵın ne qılsaq eken? Onı óz ornına qalay qaytarıwımız kerekligin bizlerge aytıńlar, – dedi." 
1Samuel6:3 Olar: – Eger sizler Izraildıń Qudayınıń sandıǵın izge qaytarmaqshı bolsańız, onı bos jibermey, oǵan qosa ayıbıńızdı juwıw ushın sıy berip jiberińler. Sonda shıpa tabasızlar hám Onıń sizlerdi ne ushın jazalap atırǵanın bilip alasızlar, – dedi." 
1Samuel6:4 Sonda filistler: – Ayıbımızdı juwıw ushın Oǵan qanday sıy jibereyik? – dep soradı. Ruwxaniyler hám palkerler bılay dep juwap berdi: – Sizler jiberetuǵın sıylar filist húkimdarlarınıń sanına qaray bes shıyqannıń hám bes tıshqannıń altın músinlerinen ibarat. Óytkeni sizler de, húkimdarlarıńız da birdey jazaǵa tartılǵansız." 
1Samuel6:5 Bunıń ushın shıyqanlardıń hám jerińizdi wayran etken tıshqanlardıń músinlerin isleń hám Izraildıń Qudayın ullılań. Múmkin, sonda Ol sizlerdi, qudaylarıńızdı hám jerińizdi jazalawdı toqtatar." 
1Samuel6:6 Ne ushın mısırlılar hám faraon sıyaqlı qaysarlıq qılasızlar? Quday mısırlılardıń janına tiygende, olar Izrail xalqın bosatıp jibermedi me?" 
1Samuel6:7 Endi jańa bir arba isletińler de, birinshi ret tóllegen hám hesh qashan arbaǵa jegilmegen eki qashardı alıp, olardı arbaǵa jegińler. Qasharlardıń buzawların ayırıp alıp, qoraǵa aparıńlar." 
1Samuel6:8 Jaratqan Iyeniń sandıǵın arbanıń ústine qoyıńlar. Ayıbıńızdı juwıw ushın Oǵan jiberip atırǵan altın zatlarıńızdı qutıǵa salıp, sandıqtıń janına jaylastırıńlar. Sońınan arbanı aydap jiberińler, kete bersin." 
1Samuel6:9 Biraq izinen gúzetip barıńlar. Eger arba óz eline, Beyt-Shemeshke qaray betlese, onda bul ullı apatshılıqtı bizlerge Jaratqan Iyeniń Ózi jibergen boladı. Eger arba basqa tárepke jol alsa, onda bul apatshılıqtıń Onnan jiberilmegenin, al oǵan tosattan duwshar bolǵanımızdı bilip alamız." 
1Samuel6:10 Adamlar aytılǵanday isledi. Olar birinshi ret tóllegen eki qashardı arbaǵa jekti, al buzawların qoraǵa qamap tasladı." 
1Samuel6:11 Jaratqan Iyeniń sandıǵı menen birge ishine shıyqanlardıń hám tıshqanlardıń altın músinleri salınǵan qutını arbaǵa saldı. 
1Samuel6:12 Sonda qasharlar tuwrı Beyt-Shemeshke qaray jol aldı. Olar ońǵa da, solǵa da burılmastan, móńirewi menen alǵa ilgeriledi. Al filist húkimdarları bolsa, Beyt-Shemeshtiń shegarasına deyin olarǵa erip keldi." 
1Samuel6:13 Sol waqıtta Beyt-Shemesh xalqı oypatlıqta biyday orıp atırǵan edi. Olar basların kóterip qarap, sandıqtı kórgende, quwanıp ketti." 
1Samuel6:14 Arba beyt-shemeshli Eshuanıń atızına kirip, sol jerdegi úlken bir tastıń janında toqtadı. Lebiyliler Jaratqan Iyeniń sandıǵın hám altın zatlar salınǵan qutını arbadan túsirip, úlken tastıń ústine qoydı. Beyt-shemeshliler arbanıń aǵashların otın etip jardı da, qasharlardı Jaratqan Iyege arnap jandırılatuǵın qurbanlıq etip berdi. Sol kúni beyt-shemeshliler Jaratqan Iyege arnap jandırılatuǵın qurbanlıqlar berip, basqa qurbanlıqlar da shaldı." 
1Samuel6:15  
1Samuel6:16 Filistlerdiń bes húkimdarı bolıp ótkenlerdi kórgennen soń, sol kúni Ekronǵa qaytıp ketti." 
1Samuel6:17 Filistler ayıbın juwıw ushın sıy retinde Ashdod, Gaza, Ashkelon, Gat hám Ekron qalaları ushın Jaratqan Iyege bir-birden shıyqanlardıń altın músinlerin jibergen edi." 
1Samuel6:18 Al altınnan islengen tıshqan músinleri bolsa, bes filist húkimdarlarına qaraslı bolǵan qorǵan qalalar menen qosa dógeregindegi awıllardıń sanına tuwrı keletuǵın edi. Ústine Jaratqan Iyeniń sandıǵı qoyılǵan sol úlken tas búginge deyin beyt-shemeshli Eshuanıń atızında gúwalıq bolıp tur." 
1Samuel6:19 Beyt-shemeshlilerden bazıları Jaratqan Iyeniń sandıǵınıń ishine úńilgen edi. Sonıń ushın Jaratqan Iye olardı jazalap, jetpis adamdı joq qıldı. Xalıq Jaratqan Iyeniń ózlerine bergen bul awır jazası sebepli aza tuttı." 
1Samuel6:20 Beyt-Shemesh xalqı: «Bul muxaddes Qudaydıń, Jaratqan Iyeniń aldında kim tura aladı? Sandıq bizlerden kimge aparılıwı tiyis?» – dep soradı." 
1Samuel6:21 Olar Kiryat-Yarimde jasawshılarǵa xabarshılar jiberip: «Filistler Jaratqan Iyeniń sandıǵın qaytarıp jiberipti, kelip, onı alıp ketińler», – dedi." 
1Samuel7:1 Solay etip, Kiryat-Yarimniń xalqı kelip, Jaratqan Iyeniń sandıǵın aldı da, onı tóbeshiktegi Abinadabtıń úyine apardı. Onıń ulı Elazardı Jaratqan Iyeniń sandıǵına qaraw ushın tayınladı." 
1Samuel7:2 Sandıq uzaq waqıt, jigirma jıl dawamında Kiryat-Yarimde qaldı. Sol waqıt ishinde pútkil Izrail xalqı qayǵıǵa batıp, Jaratqan Iyege intizar boldı." 
1Samuel7:3 Samuel pútkil Izrail xalqına bılay dedi: – Eger Jaratqan Iyege shın júrekten júz burmaqshı bolsańız, onda ózlerińizdegi basqa qudaylardıń hám Ashtartanıń músinlerin joq qılıńlar. Ózlerińizdi Jaratqan Iyege baǵıshlap, tek Oǵan xızmet etińler. Sonda Ol sizlerdi filistlerdiń qolınan qutqaradı." 
1Samuel7:4 Solay etip, izraillılar Baaldıń hám Ashtartanıń músinlerin joq qılıp, jalǵız Jaratqan Iyege xızmet ete basladı." 
1Samuel7:5 Sonda Samuel: – Pútkil izraillılardı Mispaǵa jıynańlar, men sizler ushın Jaratqan Iyege jalbarınaman, – dedi." 
1Samuel7:6 Mispaǵa jıynalǵan izraillılar qudıqtan suw alıp, onı Jaratqan Iyege arnap tókti. Olar sol kúni oraza tutıp: «Jaratqan Iyege qarsı gúna isledik», – dedi. Samuel Mispada Izrail xalqına biylik etti." 
1Samuel7:7 Filistler Izrail xalqınıń Mispaǵa toplanǵanın esitkende, filist húkimdarları izraillılarǵa qarsı hújimge atlandı. Izraillılar bunı esitkende, filistlerden qorqtı." 
1Samuel7:8 Olar Samuelge: – Bizlerdi filistlerdiń qolınan qutqarıwı ushın Qudayımız Jaratqan Iyege tınbay jalbarın, – dedi." 
1Samuel7:9 Sonda Samuel ele sútten shıqpaǵan bir qozını alıp, onı Jaratqan Iyege arnap tolıǵı menen jandırılatuǵın qurbanlıq etip berdi. Samuel Izrail xalqı ushın Jaratqan Iyege jalbarındı. Jaratqan Iye de oǵan juwap berdi." 
1Samuel7:10 Samuel qurbanlıqtı jandırıp atırǵanda, filistler izraillılarǵa hújim qılıw ushın jaqınlasıp qalǵan edi. Biraq sol waqıtta Jaratqan Iye kúshli dawıs penen gúrkirep, filistlerdi qattı albırattı hám olar izraillılardıń aldında kúl-talqan boldı." 
1Samuel7:11 Mispadan shıqqan izraillılar filistlerdiń izinen quwıp, olardı Beyt-Kardıń tómengi jaǵına shekem óltirip bardı." 
1Samuel7:12 Samuel bir tas alıp, onı Mispa menen Shenniń arasına ornattı. Ol: «Jaratqan Iye bizlerge usı jerge deyin járdem berdi», – dep tasqa Eben-Ezer dep at qoydı." 
1Samuel7:13 Solay etip, jeńiliske ushıraǵan filistler qaytıp Izrail jerine hújim jasamaytuǵın boldı. Samueldiń kóziniń tirisinde Jaratqan Iye filistlerge qarsı turdı." 
1Samuel7:14 Ekronnan Gatqa shekemgi filistlerdiń basıp alǵan qalaları izraillılarǵa qaytarıp berildi. Izraillılar olardıń átirapındaǵı jerlerdi de filistlerdiń qolınan qutqardı. Izrail hám amor xalqı arasında paraxatshılıq ornadı. 
1Samuel7:15 Samuel pútkil ómiri boyı Izrailǵa biylik etti. 
1Samuel7:16 Ol hár jılı Beyt-Eldi, Gilgaldı hám Mispanı aylanıp shıǵatuǵın, bul qalalarda turıp, pútkil Izrailǵa biylik etetuǵın edi." 
1Samuel7:17 Sońınan Ramadaǵı óz úyine qaytıp ketetuǵın hám sol jerden Izrailǵa biylik etetuǵın edi. Ol sol jerde Jaratqan Iyege arnap qurbanlıq orın qurdı. 
1Samuel8:1 Samuel qartayǵan shaǵında, óziniń ulların Izrailǵa biyler etip qoydı." 
1Samuel8:2 Tuńǵısh ulınıń atı Ioel, ekinshisiniń atı Abiya bolıp, olar Beer-Shebada biylik etti." 
1Samuel8:3 Biraq ulları ákesiniń jolınan júrmedi. Olar haram paydaǵa berilip, para alatuǵın hám ádillikti burmalaytuǵın edi." 
1Samuel8:4 Sonlıqtan pútkil Izrail aqsaqalları jıynalıp, Ramadaǵı Samueldiń aldına bardı." 
1Samuel8:5 Olar Samuelge: – Mine, sen de qartaydıń. Ullarıń da seniń jolıńnan júrmey atır. Sonıń ushın basqa xalıqlarda bolǵanı sıyaqlı, bizlerge biylik etetuǵın bir patsha qoyıp ber, – dedi." 
1Samuel8:6 Olardıń: «Bizlerge biylik etetuǵın bir patsha qoyıp ber», – degen sózleri Samuelge unamadı. Sol sebepli ol Jaratqan Iyege duwa etti." 
1Samuel8:7 Sonda Jaratqan Iye Samuelge bılay dep juwap berdi: – Xalıqtıń saǵan aytıp atırǵan sózleriniń hámmesin tıńla. Sebebi olar sennen emes, al ózleriniń patshası bolǵan Mennen waz keshti." 
1Samuel8:8 Olardı Mısırdan alıp shıqqan kúnimnen baslap, usı kúnge shekem Maǵan ne qılǵan bolsa, saǵan da sonı islep atır. Olar Meni taslap, basqa qudaylarǵa xızmet etken edi." 
1Samuel8:9 Endi olarǵa qulaq sal. Biraq olarǵa ózleriniń ústinen patshalıq etetuǵın patshanıń huqıqları tuwralı bildirip, qatań eskert." 
1Samuel8:10 Samuel ózinen patsha talap etken xalıqqa Jaratqan Iyeniń barlıq sózlerin jetkerip," 
1Samuel8:11 olarǵa bılay dedi: – Sizlerdiń ústińizden húkimdarlıq etetuǵın patshanıń huqıqları mınaday: ol sizlerdiń ullarıńızdı alıp, óziniń sawash arbaları hám atları ushın xızmet ettirip qoyadı. Jáne de, olar onıń arbasınıń aldında juwırıp júretuǵın boladı." 
1Samuel8:12 Ol bazıların mıńbasılar hám eliwbasılar etip qoyadı. Bazılarǵa jerin súrdirip, eginin jıynatadı. Al bazılarǵa bolsa, urıs quralların hám sawash arbalarınıń ásbap-úskenelerin soqtırıp qoyadı." 
1Samuel8:13 Qızlarıńızdı iyis may islewshi, aspaz hám nanbay etip aladı." 
1Samuel8:14 Jaqsı egislik jerlerińizdi, júzim hám záytún baǵlarıńızdı alıp, óz xızmetshilerine beredi." 
1Samuel8:15 Ol zúráátińizdiń hám júzimińizdiń onnan birin alıp, óz aqtalarına hám xızmetshilerine beredi." 
1Samuel8:16 Qul hám shorılarıńızdı, eń jaqsı ógiz hám esheklerińizdi alıp, óz jumıslarında paydalanadı." 
1Samuel8:17 Ol mayda mallarıńızdıń da onnan birin aladı, al ózlerińiz onıń qulları bolasızlar." 
1Samuel8:18 Usılar orınlanǵanda, ózlerińiz tańlaǵan patshańızdıń dártinen nala shegesizler. Biraq sol kúni Jaratqan Iye sizlerge juwap bermeydi." 
1Samuel8:19 Degen menen, xalıq Samueldiń sózin tıńlaǵısı kelmey: – Yaq, bizlerdi basqaratuǵın bir patsha bolsın." 
1Samuel8:20 Sonda bizler de basqa xalıqlar sıyaqlı bolamız. Patshamız bizlerge biylik etedi hám aldımızda júrip, sawashlarımızdı basqaradı, – dedi." 
1Samuel8:21 Samuel xalıqtıń barlıq sózlerin tıńlaǵannan soń, olardı Jaratqan Iyege aytıp berdi." 
1Samuel8:22 Sonda Jaratqan Iye Samuelge: – Olardıń sózine qulaq salıp, olarǵa bir patsha qoyıp ber, – dep juwap berdi. Sonnan keyin, Samuel izraillılarǵa: – Hár bir adam óz qalasına qaytsın, – dedi." 
1Samuel9:1 Benyamin urıwınan Kish degen abıraylı bir adam bar edi. Ol Abieldiń ulı, Serordıń aqlıǵı, Bexorattıń shawlıǵı, Afiaxtıń quwlıǵı edi." 
1Samuel9:2 Kishtiń jas hám sımbatlı Shaul atlı bir ulı bar edi. Izrail xalqı arasında onnan asqan sımbatlı adam joq edi. Hár qanday adamnıń boyı onıń iynine keletuǵın edi. 
1Samuel9:3 Bir kúni Shauldıń ákesi Kishtiń eshekleri joytılıp ketti. Sonda Kish ulı Shaulǵa: – Xızmetshilerden birewin janıńa alıp, esheklerdi izle, – dedi." 
1Samuel9:4 Shaul Efrayımnıń tawlı úlkesin hám Shalisha jerlerin aylanıp shıqtı. Biraq esheklerdi taba almadı. Olar Shaalim úlkesine bardı, biraq eshekler ol jerde de joq bolıp shıqtı. Sońınan olar Benyamin jerine bardı, biraq esheklerdi ol jerden de taba almadı." 
1Samuel9:5 Olar Suf jerine jetkende, Shaul janındaǵı xızmetshisine: – Júr, qayta qoyayıq. Bolmasa, ákem esheklerdi qoyıp, bizlerdi qayǵıra baslar, – dedi." 
1Samuel9:6 Biraq xızmetshi oǵan: – Qara, mına qalada Qudaydıń adamı turadı. Ol abıraylı adam bolıp, onıń aytqanlarınıń bári orınlanadı. Házir sol jerge barayıq. Bálkim, ol bizlerge jol kórseter, – dedi." 
1Samuel9:7 Shaul onnan: – Eger barsaq, oǵan ne aparamız? Dorbamızdaǵı nanımız da tawısıldı. Qudaydıń adamına beretuǵın hesh qanday sawǵamız joq. Nemiz qaldı? – dep soradı." 
1Samuel9:8 Xızmetshi Shaulǵa jáne: – Mine, mende sherek shekel gúmis bar. Ol bizlerge baratuǵın jolımızdı kórsetiwi ushın, men onı Qudaydıń adamına beremen, – dep juwap berdi." 
1Samuel9:9 Burın Izrailda bir adam Qudaydan bir nárse soramaqshı bolǵanda: «Júriń, kózi ashıqqa barayıq», – deytuǵın bolǵan. Sebebi házir payǵambar dep atalatuǵın adamlardı burın «kózi ashıqlar» dep ataǵan." 
1Samuel9:10 Shaul xızmetshisine: – Yaqshı, barayıq, – dedi. Solay etip, olar Qudaydıń adamı jasaytuǵın qalaǵa qaray ketti." 
1Samuel9:11 Olar qalaǵa qaray kóterilip baratırǵanda, suw alıwǵa shıqqan qızlardı ushıratıp, olardan: – Kózi ashıq usı jerde me? – dep soradı." 
1Samuel9:12 Qızlar olarǵa bılay dep juwap berdi: – Awa, ol sizlerdiń aldıńızda ketip baratır. Asıǵıńlar, ol qalamızǵa búgin keldi. Sebebi xalıq búgin sıyınıw orında qurbanlıq berejaq." 
1Samuel9:13 Qalaǵa kiriwińizden-aq, awqatlanıw ushın sıyınıw orınǵa shıqpasınan burın onı tawıp alasız. Ol barıp, qurbanlıqtı muxaddeslemegenshe, xalıq awqat jemeydi. Shaqırılǵanlar ol kelgennen soń jewdi baslaydı. Házir barsańız, onı dárhal tawıp alasız." 
1Samuel9:14 Shaul hám onıń xızmetshisi qalaǵa ketti. Olar qalaǵa kirgende, sıyınıw ornına baratırǵan Samuel olardıń qarsı aldınan shıqtı." 
1Samuel9:15 Shaul kelmesinen bir kún aldın, Jaratqan Iye Samuelge ayan berip:" 
1Samuel9:16 «Erteń usı waqıtta saǵan Benyamin jerinen bir adamdı jiberemen. Onı maylap, xalqım Izrailǵa húkimdar etip qoy. Ol xalqımdı filistler qolınan qutqaradı. Men xalqımnıń awhalın kórdim. Óytkeni olardıń dadı Maǵan jetip keldi», – degen edi." 
1Samuel9:17 Samuel Shauldı kórgende, Jaratqan Iye Samuelge: «Saǵan aytqan adamım usı boladı. Xalqıma ol húkimdarlıq etedi», – dedi." 
1Samuel9:18 Shaul qala dárwazasında Samueldi ushıratıp, onnan: – Kózi ashıqtıń úyi qay jerde, aytıp jiberesiz be? – dep soradı." 
1Samuel9:19 Samuel oǵan bılay dep juwap berdi: – Kózi ashıq men bolaman. Meniń aldımda júrip, sıyınıw ornına kóteril. Búgin meniń menen birge awqatlanasań. Al azanda júregińdeginiń bárin ózińe aytıp berip, úyińe qaytaraman." 
1Samuel9:20 Úsh kún aldın joytılǵan esheklerińdi qayǵırma, olar tabıldı. Izraildıń pútkil úmiti kimnen? Sennen hám ákeńniń xojalıǵınan emes pe?" 
1Samuel9:21 Shaul Samuelge: – Men Izrail urıwları ishindegi eń kishkenesi bolǵan Benyamin urıwınan emespen be? Men tiyisli bolǵan tiyre de Benyamin urıwındaǵı barlıq tiyrelerdiń eń kishkenesi emes pe? Maǵan ne ushın bul sózlerdi aytıp turıpsız? – dedi. 
1Samuel9:22 Samuel Shauldı hám onıń xızmetshisin sıyınıw ornınıń awqatlanıw bólmesindegi shaqırılǵan otızday qonaqtıń ústine alıp barıp, eń tórge otırǵızdı." 
1Samuel9:23 Sońınan aspazǵa: – Meniń saǵan bólek alıp qoy dep bergen góshimdi alıp kel, – dedi." 
1Samuel9:24 Aspaz sannıń góshin ákelip, Shauldıń aldına qoydı. Samuel Shaulǵa: – Bul seniń payıń. Márhámat, je! Sebebi bunı belgilengen kúni men shaqırǵan xalıq penen birge jewiń ushın saqlap qoyǵan edim, – dedi. Sol kúni Shaul Samuel menen birge awqatlandı." 
1Samuel9:25 Olar sıyınıw ornınan qalaǵa túskennen keyin, Samuel úyiniń tóbesinde Shaul menen sóylesip otırdı." 
1Samuel9:26 Tań azanda Samuel úydiń tóbesinde jatırǵan Shauldı shaqırıp: – Tayarlan, seni jolǵa shıǵarıp salayın, – dedi. Shaul ornınan turıp, Samuel menen birge sırtqa shıqtı." 
1Samuel9:27 Olar qala shetine jetkende, Samuel Shaulǵa: – Xızmetshińe ayt, aldımızǵa túsip júre bersin, – dedi. Xızmetshi aldıǵa júrip ketkennen keyin, Samuel Shaulǵa: – Biraq sen toqtap tur, men saǵan Qudaydıń sózlerin bildireyin, – dedi." 
1Samuel10:1 Sońınan Samuel záytún mayı quyılǵan ıdısın alıp, maydı Shauldıń basına quydı hám onı súyip, bılay dedi: – Jaratqan Iye seni maylap, Óz xalqı ústinen húkimdar etip qoydı." 
1Samuel10:2 Búgin meniń janımnan ketkenińnen soń, Benyamin jeriniń shegarasındaǵı Selsaxtaǵı Rahilanıń mazarı janında eki adamdı ushıratasań. Olar saǵan: «Sen izlep ketken eshekler tabıldı. Ákeń esheklerdi oylaǵandı qoyıp, balama ne boldı eken dep, seni qayǵırıp atır», – deydi." 
1Samuel10:3 Onnan arman qaray júrip, Tabordaǵı terebinf aǵashına barasań. Ol jerde úsh adamdı ushıratasań. Olardıń birewi úsh ılaq, ekinshisi úsh nan, al úshinshisi sharap quyılǵan mes alıp, Qudaydıń úyine, Beyt-Elge baratırǵan boladı." 
1Samuel10:4 Olar sálemlesip, saǵan eki nan beredi, sen olardı alasań." 
1Samuel10:5 Sońınan filistlerdiń saqshılar bólimshesi ornalasqan Gibat-Elohimge barasań. Qalaǵa kirgenińde, sıyınıw ornınan túsip kiyatırǵan payǵambarlar toparın ushıratasań. Olar arfa, dáp, sırnay hám lira shertkenlerge qosılıp, ózgeshe bir awhalda kiyatırǵan boladı." 
1Samuel10:6 Sonda Jaratqan Iyeniń Ruwxı seni tolıq biylep alıp, sen de olar menen birge ózgeshe awhalǵa túseseń hám pútkilley basqa adamǵa aylanasań." 
1Samuel10:7 Bul belgiler orınlanǵanda, jaǵdayǵa qaray is tut. Óytkeni Quday seniń menen birge boladı." 
1Samuel10:8 Endi mennen aldın Gilgalǵa barıp, sol jerde meni jeti kún kút. Men jandırılatuǵın qurbanlıqlardı hám tatıwlıq qurbanlıqların beriw ushın seniń janıńa baraman. Men janıńa barǵanımda, ne islew kerekligin bildiremen." 
1Samuel10:9 Shaul Samueldiń janınan ketiw ushın burılıwdan-aq, Quday Shauldıń júregin ózgertip jiberdi. Sol kúni Samuel aytqan hámme nárse orınlandı." 
1Samuel10:10 Olar Gibaǵa kelgende, Shauldı payǵambarlar toparı qarsı aldı. Sonda Qudaydıń Ruwxı Shauldı biylep alıp, Shaul da olar menen birge ózgeshe awhalǵa túsip qaldı." 
1Samuel10:11 Onı burınnan tanıytuǵınlardıń hámmesi onıń payǵambarlar menen birge ózgeshe awhalda júrgenin kórgende, bir-birine: «Kishtiń ulına ne bolǵan? Shaul da payǵambarlardıń arasında ma?» – desti." 
1Samuel10:12 Sol jerde otırǵanlardıń biri: «Al olardıń ákesi kim eken?» – dedi. «Shaul da payǵambarlardıń arasında ma?» – degen gáp usıdan qalǵan eken. 
1Samuel10:13 Shaul ózgeshe awhaldan ózine kelgennen keyin, sıyınıw ornına kóterildi." 
1Samuel10:14 Sonda aǵası Shauldan hám onıń xızmetshisinen: – Sizler qay jerge bardıńlar? – dep soradı. Shaul oǵan: – Bizler esheklerdi izledik. Olardı taba almaǵannan soń, Samuelge bardıq, – dep juwap berdi." 
1Samuel10:15 Aǵası Shaulǵa: – Samuel saǵan ne ayttı, maǵan da aytıp ber, – dedi." 
1Samuel10:16 Shaul oǵan: – Ol bizlerge esheklerdiń tabılǵanın anıq aytıp berdi, – dedi. Biraq ol Samueldiń ózine patshalıq tuwralı aytqan sózleri haqqında tis jarmadı." 
1Samuel10:17 Samuel Izrail xalqın Mispaǵa, Jaratqan Iyeniń aldına jıynap," 
1Samuel10:18 olarǵa bılay dedi: – Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: «Men izraillılardı, yaǵnıy sizlerdi Mısırdan alıp shıqtım. Mısırlılardıń hám ózlerińizdi ezgen barlıq patshalardıń qolınan sizlerdi qutqardım." 
1Samuel10:19 Biraq sizler búgin ózlerińizdi barlıq músiybet hám qıyınshılıqlarıńızdan qutqarǵan Qudayıńızdan júz burıp, ózlerińizge bir patsha qoyıp beriwdi talap ettińiz». Endi Jaratqan Iyeniń aldında urıwlarıńız hám tiyrelerińiz boyınsha dizilińler." 
1Samuel10:20 Samuel pútkil Izrail urıwların birme-bir aldıǵa shıǵardı. Shek boyınsha olardan Benyamin urıwı tańlandı. 
1Samuel10:21 Sońınan Benyamin urıwı tiyreleri boyınsha shaqırılǵanda, Matriydiń tiyresi tańlandı. Eń sońında Matriydiń tiyresinen Kishtiń ulı Shaul tańlandı. Biraq onı izlegende, taba almadı." 
1Samuel10:22 Sonda xalıq Jaratqan Iyeden: – Ol adam ele bul jerge kelmedi me? – dep soradı. Jaratqan Iye olarǵa: – Ol usı jerde, júklerdiń arasında jasırınıp jatır, – dep juwap berdi." 
1Samuel10:23 Olar juwırıp barıp, Shauldı sol jerden alıp keldi. Shaul xalıqtıń arasında turǵanda, hámmeniń boyı onıń iynine kelip turdı." 
1Samuel10:24 Samuel xalıqqa: – Jaratqan Iyeniń tańlaǵan adamın kórip tursızlar ma? Pútkil xalıq arasında oǵan teń keletuǵını joq, – dedi. Sonda xalıq: – Jasasın patsha! – dep baqırdı." 
1Samuel10:25 Samuel xalıqqa patshalıqtıń huqıqları tuwralı bayanlap berdi. Olardı bir kitap qılıp jazıp, Jaratqan Iyeniń aldına qoydı. Sońınan hámmeni úyine qaytardı." 
1Samuel10:26 Shaul da Gibaǵa, óz úyine qayttı. Quday júreklerine túrtki salǵan márt adamlar oǵan joldas boldı." 
1Samuel10:27 Biraq geybir jaramas adamlar: «Ol bizlerdi qalay qutqara aladı?» – dep Shauldı mensinbey, oǵan sıylar bermedi. Al Shaul ózin sezbegenge aldı." 
1Samuel11:1 Ammon patshası Naxash Giladtaǵı Yabesh qalasına kelip, qalanı qamal etti. Pútkil yabeshliler Naxashqa: – Bizler menen kelisim dúz. Bizler saǵan xızmet etemiz, – dedi." 
1Samuel11:2 Biraq Ammon patshası Naxash: – Men bir shárt penen kelisim dúzemen. Pútkil Izrail xalqın masqara etiw ushın, hár birińizdiń oń kózińizdi oyıp alaman, – dedi." 
1Samuel11:3 Yabesh qalasınıń aqsaqalları Naxashqa: – Izraildıń hámme jerine xabarshılar jiberiwimiz ushın, bizlerge jeti kún máwlet ber. Eger bizlerdi qutqaratuǵın hesh kim tabılmasa, saǵan táslim bolamız, – dedi." 
1Samuel11:4 Xabarshılar Shaul jasap atırǵan Giba qalasına kelip, bolıp atırǵan waqıyalardı xalıqqa xabarlaǵanda, xalıq dad salıp jılay basladı." 
1Samuel11:5 Tap usı waqıtta Shaul ógizlerin aydap, atızdan kiyatırǵan edi. Ol: – Adamlarǵa ne boldı? Nege bunsha jılap atır? – dep soradı. Sonda yabeshlilerdiń jollaǵan xabarın oǵan aytıp berdi." 
1Samuel11:6 Shaul bul gáplerdi esitken waqıtta, Qudaydıń Ruwxı onı biylep aldı. Shaul qattı ashıwǵa mindi." 
1Samuel11:7 Ol bir jup ógizdi soyıp, olardı jilikledi de, jiliklerdi xabarshılar arqalı Izraildıń hámme tárepine jiberip: «Shaul menen Samueldiń izine ermegen hár bir adamnıń ógizlerine de anıq usılay islenedi», – dedi. Xalıq Jaratqan Iyeden qorqqanınan qaltırap, hámmesi bir jaǵadan bas shıǵarıp, jolǵa atlandı." 
1Samuel11:8 Shaul olardı Bezekke jıynadı. Sonda Izraildıń basqa urıwlarınan úsh júz mıń, al Yahuda urıwınan otız mıń adam boldı." 
1Samuel11:9 Izraillılar sol jerge kelgen yabeshli xabarshılarǵa: – Giladtaǵı Yabesh turǵınları erteń kún tas tóbege kóterilgende qutqarılatuǵının aytıńlar, – dedi. Xabarshılar barıp, bul xabardı jetkizgende, yabeshliler quwanıp ketti." 
1Samuel11:10 Olar Naxashqa: – Erteń sizlerge táslim bolamız. Sonda bizlerge neni maqul kórseńiz, sonı isleń, – dedi." 
1Samuel11:11 Erteńine Shaul adamların úsh toparǵa bóldi. Olar erte tańda ammonlardıń ordasına bastırıp kirip, olardı kún qızǵansha qırıp tasladı. Aman qalǵanları tarap ketip, dara-dara bolıp qashtı." 
1Samuel11:12 Bunnan keyin, xalıq Samuelge: – «Shaul ma bizge patsha bolatuǵın?» – degenler kimler edi? Olardı alıp kelińler, óltiremiz, – dedi." 
1Samuel11:13 Biraq Shaul olarǵa: – Búgin hesh kim óltirilmeydi. Sebebi Jaratqan Iye búgin Izrail xalqına qutqarılıw berdi, – dedi." 
1Samuel11:14 Al Samuel xalıqqa: – Gilgalǵa barıp, sol jerde patshalıqtı qayta tastıyıqlayıq, – dedi." 
1Samuel11:15 Solay etip, pútkil xalıq Gilgalǵa barıp, Jaratqan Iyeniń aldında Shauldıń patshalıǵın tastıyıqladı. Sol jerde, Jaratqan Iyeniń aldında tatıwlıq qurbanlıqların berdi. Shaul da, pútkil Izrail xalqı da jaqsılap bázim qurdı." 
1Samuel12:1 Bunnan keyin, Samuel Izrail xalqına bılay dedi: – Men aytqanlarıńızdıń hámmesine qulaq asıp, sizlerge patsha tayınlap berdim." 
1Samuel12:2 Endi sizlerdi basqaratuǵın patshańız bar. Al men qartaydım, shashlarım da aǵardı. Ullarım da sizler menen birge. Jaslıǵımnan baslap, usı kúnge shekem sizlerge biylik ettim." 
1Samuel12:3 Mine, men aldıńızda turıppan. Aytıńlar, qaysı birińizdiń ógizińizdi aldım? Kimniń eshegin tartıp aldım? Kimdi aldadım? Kimge zulımlıq qıldım? Kimnen para alıp, onıń ayıpların kórmeslikke aldım? Jaratqan Iyeniń hám Onıń maylaǵan patshasınıń aldında gúwalıq berińler. Sizlerden bir nárse alǵan bolsam, qaytarıp bereyin." 
1Samuel12:4 Xalıq oǵan: – Bizlerdi aldamadıń, bizlerge zulımlıq ta qılmadıń, hesh kimniń qolınan hesh nárse almadıń, – dedi." 
1Samuel12:5 Samuel olarǵa: – Mennen birde bir nuqsan tappaǵanıńızǵa Jaratqan Iye de, Ol maylaǵan patsha da gúwa, – dedi. – Awa, gúwa, – dedi xalıq." 
1Samuel12:6 Samuel sózin bılay dep dawam etti: – Muwsa menen Xarondı tayınlap, ata-babalarıńızdı Mısır elinen alıp shıqqan Jaratqan Iye boladı." 
1Samuel12:7 Endi usı jerde turıńlar. Jaratqan Iyeniń sizlerdi hám ata-babalarıńızdı qutqarıw ushın islegen barlıq jaqsı islerin Onıń aldında sizlerge dálillep bereyin. 
1Samuel12:8 Yaqıp Mısırǵa ketkennen keyin, ata-babalarıńız Jaratqan Iyege jalbarınǵanda, Ol Muwsa menen Xarondı jiberdi. Olar ata-babalarıńızdı Mısırdan alıp shıǵıp, usı jerge ornalastırdı." 
1Samuel12:9 Biraq ata-babalarıńız ózleriniń Qudayı Jaratqan Iyeni umıttı. Sonlıqtan Jaratqan Iye olardı Xasor patshasınıń sárkárdası Siseranıń, filistlerdiń hám Moab patshasınıń qolına tapsırdı. Olar ata-babalarıńızǵa qarsı urıstı." 
1Samuel12:10 Ata-babalarıńız Jaratqan Iyege: «Bizler gúna isledik. Seni taslap, Baal hám Ashtarta butlarına xızmet ettik. Endi bizlerdi dushpanlarımızdıń qolınan qutqar, Saǵan xızmet etemiz», – dep jalbarındı." 
1Samuel12:11 Sonda Jaratqan Iye Erubbaaldı, Bedandı, Iftaxtı hám Samueldi, yaǵnıy meni jiberip, qáwipsiz jasawıńız ushın, átirapıńızdı qorshaǵan dushpanlarıńızdıń qolınan sizlerdi qutqardı." 
1Samuel12:12 Biraq sizler Ammon patshası Naxashtıń ózlerińizge qarsı atlanǵanın kórgenińizde, patshańızdıń Qudayıńız Jaratqan Iye ekenine qaramastan: «Yaq, bizlerdi patsha basqarsın», – dedińler." 
1Samuel12:13 Mine, ózlerińiz tańlap, tilep alǵan patshańız! Awa, Jaratqan Iye sizlerge patsha berdi." 
1Samuel12:14 Eger Jaratqan Iyeden qorqıp, Oǵan xızmet qılsańız, Onıń sózlerin tıńlap, buyrıqlarına qarsı shıqpasańız, sizler de, sizlerdi basqaratuǵın patshańız da Qudayıńız Jaratqan Iyege erseńiz, hámmesi jaqsı boladı." 
1Samuel12:15 Eger Jaratqan Iyeniń sózine qulaq aspay, Onıń buyrıqlarına qarsı shıqsańız, Jaratqan Iye ata-babalarıńızdı jazalaǵanı sıyaqlı, sizlerdi de jazalaydı." 
1Samuel12:16 Endi ornıńızda turıp, Jaratqan Iyeniń kóz aldıńızda isleytuǵın ullı isin kórińler." 
1Samuel12:17 Házir biyday orımı waqtı emes pe? Men Jaratqan Iyege jalbarınaman hám Ol aspandı gúrkiretip, jawın jawdıradı. Sonda sizler patsha qoyıwdı sorap, Jaratqan Iyeniń názerinde qanday jamanlıq islegenińizdi jaqsı túsinip alasız." 
1Samuel12:18 Samuel Jaratqan Iyege jalbarındı hám Jaratqan Iye sol kúni aspandı gúrkiretip, jawın jawdırdı. Xalıq Jaratqan Iyeden de, Samuelden de qattı qorqtı." 
1Samuel12:19 Olar Samuelge: – Nabıt bolmawımız ushın, bizler, yaǵnıy óz qullarıń ushın Qudayıń Jaratqan Iyege jalbarın. Óytkeni bizler patsha sorap, óz gúnalarımız ústine gúna jamadıq, – dedi." 
1Samuel12:20 Sonda Samuel xalıqqa bılay dedi: – Qorqpańlar, sizler bul úlken jamanlıqtı isledińler. Biraq endi Jaratqan Iyeden júz burmay, Oǵan erińler hám shın júrekten xızmet etińler." 
1Samuel12:21 Hesh kimdi qutqara almaytuǵın jaramsız butlardıń izine ermeńler. Sebebi olar paydasız. 
1Samuel12:22 Óziniń ullı atı ushın Jaratqan Iye Óz xalqınan júz burmaydı. Sebebi Ol sizlerdi Óz xalqı qılıwdı maqul taptı. 
1Samuel12:23 Maǵan kelsek, sizler ushın Jaratqan Iyege jalbarınıwdan waz keshiw arqalı, Oǵan qarsı gúna islewden awlaq bolǵayman! Men sizlerge tek jaqsı hám tuwrı joldı kórsetemen." 
1Samuel12:24 Jalǵız Qudaydan qorqıńlar, Oǵan shın júrekten sadıqlıq penen xızmet etińler. Onıń sizler ushın qanday ullı islerdi islegenin este tutıńlar!" 
1Samuel12:25 Biraq jawızlıq islewdi dawam ete berseńiz, ózlerińiz de, patshańız da qırılıp ketesizler." 
1Samuel13:1 Shaul Izrailda eki jıl patshalıq etkennen soń," 
1Samuel13:2 xalıqtan úsh mıń adamdı tańlap alıp, olardıń eki mıńın Mixmas hám Beyt-Eldiń tawlı úlkelerinde óz janına alıp qaldı. Al bir mıńın Benyamin urıwına tiyisli bolǵan Giba qalasındaǵı Ionatannıń janına jiberdi. Xalıqtıń qalǵanın úylerine qaytardı." 
1Samuel13:3 Ionatan filistlerdiń Gibadaǵı saqshılar toparın qıyrattı. Filistler bul tuwralı esitti. Al Shaul: «Evreyler bul xabardı esitsin», – dep pútkil el boylap kárnay sherttirdi." 
1Samuel13:4 Solay etip, izraillılardıń hámmesi Shauldıń filistlerdiń saqshılar toparın qırǵanı hám filistlerdiń izraillılardı jek kórip qalǵanlıǵı tuwralı esitti. Sonlıqtan xalıq Gilgalǵa, Shauldıń janına jıynaldı." 
1Samuel13:5 Filistler izraillılar menen urısıw ushın toplandı. Olar úsh mıń sawash arbası, olardıń ústindegi altı mıń áskeri hám teńiz qumınday sansız piyada áskerleri menen kelip, Beyt-Awenniń shıǵısındaǵı Mixmasqa orda qurdı." 
1Samuel13:6 Izraillılar ózleriniń qáwipli jaǵdayda ekenin hám áskerleriniń qısqıǵa alınǵanın kórgende, úńgirlerge, sheńgelliklerge, jartaslardıń quwıslarına, shuqırlarǵa hám suw saqlaǵıshlarǵa jasırındı." 
1Samuel13:7 Evreylerdiń ayırımları bolsa, Iordannan Gad hám Gilad jerlerine kesip ótti. Biraq Shaul ele Gilgalda edi. Onıń izine ergen pútkil áskerler qorqınıshtan qaltırastı." 
1Samuel13:8 Shaul Samuel tárepinen belgilengen múddetke boysınıp, jeti kún kútti. Biraq Samuel Gilgalǵa kelmey atırǵanlıqtan, xalıq Shauldıń janınan kete basladı." 
1Samuel13:9 Sonda Shaul: – Jandırılatuǵın qurbanlıq penen tatıwlıq qurbanlıǵı ushın beriletuǵın mallardı maǵan alıp kelińler, – dedi de, jandırılatuǵın qurbanlıqtı usındı." 
1Samuel13:10 Shaul jandırılatuǵın qurbanlıqtı berip bolar-bolmastan, Samuel keldi. Shaul sálem beriw ushın onıń aldına shıqtı." 
1Samuel13:11 Samuel Shauldan: – Ne islep qoydıń? – dep soradı. Shaul oǵan bılay juwap berdi: – Adamlarım janımnan kete basladı. Sen de belgilengen kúni kelmediń. Bunıń ústine, filistlerdiń Mixmasqa toplanǵanın kórgenimde:" 
1Samuel13:12 «Endi filistler Gilgalǵa, meniń ústime bastırıp keledi, al men elege shekem Jaratqan Iyeden miyrim soramadım», – dep oyladım. Sonlıqtan men jandırılatuǵın qurbanlıqtı beriwdi sheshtim." 
1Samuel13:13 Samuel Shaulǵa: – Sen aqılsızlarsha is tutıp, Qudayıń Jaratqan Iyeniń ózińe bergen buyrıǵın orınlamadıń. Bulay islemegenińde, Ol seniń Izrail ústinen patshalıǵıńdı máńgilik qılar edi." 
1Samuel13:14 Biraq endi seniń patshalıǵıń uzaqqa barmaydı. Jaratqan Iye Óziniń kewline jaqqan birewdi tawıp, onı Óz xalqı ústinen húkimdar etip qoydı. Sebebi sen Jaratqan Iyeniń buyrıǵına boysınbadıń, – dedi." 
1Samuel13:15 Sonnan keyin, Samuel Gilgaldan shıǵıp, Benyamin urıwınıń Giba qalasına ketti. Shaul janında qalǵan adamlardı sanap shıqtı. Olar shama menen altı júz adam edi." 
1Samuel13:16 Shaul, onıń ulı Ionatan hám olardıń adamları Benyamin urıwına tiyisli bolǵan Giba qalasına ornalastı. Al filistler bolsa, Mixmasqa orda qurǵan edi." 
1Samuel13:17 Filistlerdiń ordasınan úsh topar ásker eldi tonaw ushın bólinip shıqtı. Toparlardıń biri Shuwal úlkesindegi Ofraǵa," 
1Samuel13:18 ekinshisi Beyt-Xoronǵa, úshinshisi Seboim oypatlıǵı ústinen kóterilip turǵan shólge baratuǵın jol arqalı shegaradaǵı jerlerge qaray jol aldı." 
1Samuel13:19 Pútkil Izrail elinde birde bir temirshi usta joq edi. Óytkeni filistler: «Evreyler nayza hám qılısh soǵıp almasın», – degen edi." 
1Samuel13:20 Sonlıqtan pútkil Izrail xalqı paznaların, ketpenlerin, baltaların hám oraqların egetiw ushın filistlerge barıwǵa májbúr edi." 
1Samuel13:21 Pazna hám ketpenlerdiń egew bahası bir shekeldiń úshten eki bólegine shamalas bolǵan gúmisten, al bel, balta hám ushlı qurallardı egew bahası bir shekeldiń úshten birine teń bolǵan gúmisten ibarat edi." 
1Samuel13:22 Sol sebepli sawash waqtında Shaul menen Ionatannıń qasındaǵılardıń hesh birinde qılısh ta, nayza da bolmadı. Olar tek Shaul menen Ionatanda ǵana bar edi." 
1Samuel13:23 Sol arada filistlerdiń bir toparı Mixmas ótkeline qaray shıqtı. 
1Samuel14:1 Bir kúni Shauldıń ulı Ionatan óz nókerine: – Júr, arǵı táreptegi filistlerdiń ordasına óteyik, – dedi. Biraq Ionatan bunı ákesine aytpadı." 
1Samuel14:2 Shaul Giba qalası janındaǵı Migronda bir anar aǵashınıń sayasında otırǵan bolıp, onıń janında altı júzge shamalas adamı bar edi." 
1Samuel14:3 Efod kiygen Axiya da sol jerde edi. Axiya Ixabodtıń aǵası Axitubtıń ulı, Pinexastıń aqlıǵı, Shiloda Jaratqan Iyeniń ruwxaniyi bolǵan Eliydiń shawlıǵı edi. Xalıq Ionatannıń ketkenin sezbey qaldı." 
1Samuel14:4 Ionatan filistlerdiń ordasına ótiwdi rejelestirgen ótkeldiń eki tárepinde de jartaslar bolıp, olardıń birewi Boses, ekinshisi Senne dep atalatuǵın edi." 
1Samuel14:5 Jartaslardıń birewi arqada bolıp, Mixmasqa, ekinshisi qublada bolıp, Gibaǵa qarap turǵan edi." 
1Samuel14:6 Ionatan nókerine: – Júr, sol súnnetsizlerdiń ordasına barayıq. Bálkim, Jaratqan Iye bizlerge járdem berer. Sebebi kópshilik penen de, azshılıq penen de Jaratqan Iyeniń jeńiske erisiwine hesh nárse tosqınlıq jasay almaydı, – dedi." 
1Samuel14:7 Nóker oǵan: – Ne oylasańız, sonı isleń. Baslań, qayaqqa barıwdı maqul kórseńiz de, men siz benen birgemen, – dep juwap berdi." 
1Samuel14:8 Sonda Ionatan bılay dedi: – Bizler sol adamlar betke óteyik, olar bizlerdi kórsin." 
1Samuel14:9 Eger olar bizlerge: «Janıńızǵa barǵanımızsha, toqtap turıń», – dese, turǵan jerimizde qalıp, olarǵa qaray kóterilmeymiz." 
1Samuel14:10 Eger olar: «Janımızǵa kelińler», – dese, bizler kóterilemiz. Sebebi bul – bizler ushın Jaratqan Iyeniń filistlerdi bizlerge táslim etetuǵının bildiretuǵın belgi boladı." 
1Samuel14:11 Solay etip, olar ekewi de filistlerdiń áskerlerine kórindi. Sonda filistler: – Qarańlar, evreyler jasırınǵan shuqırlarınan shıǵa basladı, – dedi." 
1Samuel14:12 Sońınan olar Ionatanǵa hám onıń nókerine: – Berman kelińler, sizlerge bir nárse aytajaqpız, – dep baqırdı. Sonda Ionatan óz nókerine: – Meniń izimnen er, Jaratqan Iye olardı izraillılarǵa táslim etti, – dedi." 
1Samuel14:13 Ionatan ayaq-qolları menen tırmasıp, órmeley basladı. Nókeri de oǵan erdi. Ionatan filistlerdi urıp qulata berdi, nókeri de olardı óltire berdi." 
1Samuel14:14 Ionatan hám onıń nókeri bul birinshi hújim waqtında, eki ógiz bir kúnde súretuǵın atız maydanınıń yarımınday jerde jigirmaǵa jaqın adamdı óltirdi." 
1Samuel14:15 Qır daladaǵı ordada hám pútkil filist xalqı arasında qorqınısh húkim súrdi. Áskerler menen tonawshı toparlar da qattı qaltırastı. Jer de silkindi. Bul Quday jibergen qorqınısh edi. 
1Samuel14:16 Benyamin jeriniń Giba qalasında Shauldıń gúzetshileri sansız filist áskerleriniń tarap, ján-jaqqa qashıp baratırǵanın kórdi." 
1Samuel14:17 Sonda Shaul janındaǵılarǵa: – Áskerlerdi barlap shıǵıp, kimniń joq ekenin bilińler, – dedi. Olar barlap shıqqanda, Ionatan menen onıń nókeriniń joq ekenligi málim boldı." 
1Samuel14:18 Shaul Axiyaǵa: – Qudaydıń sandıǵın alıp kel, – dedi. Sol waqıtta Qudaydıń sandıǵı Izrail xalqında edi." 
1Samuel14:19 Shaul ruwxaniy menen sóylesip atırǵan waqıtta, filistlerdiń ordasındaǵı ala-pasırlı jáne de háwij alǵan edi. Shaul ruwxaniyge: – Sandıqtı ákelmey-aq qoy, kerek emes, – dedi." 
1Samuel14:20 Sońınan Shaul hám onıń janındaǵı áskerlerdiń hámmesi toplanıp, sawash maydanına ketti. Ol jerde ullı ala-pasırlı júz berip, filistler bir-birine qılısh sermep atırǵan edi." 
1Samuel14:21 Burın filistler tárepine ótip, olardıń ordasında bolǵan evreyler de saptan shıǵıp, Shaul menen Ionatannıń janındaǵı Izrail áskerlerine qosıldı." 
1Samuel14:22 Efrayımnıń tawlı úlkesinde jasırınıp júrgen izraillılar da filistlerdiń qashıp atırǵanın esitkende, sawash maydanına shıǵıp, filistlerdi quwa basladı." 
1Samuel14:23 Solay etip, Jaratqan Iye sol kúni izraillılardı jeńiske eristirdi. Sawash Beyt-Awenniń arǵı tárepine shekem jayıldı." 
1Samuel14:24 Sol kúni izraillılar qattı sharshaǵan edi. Sebebi Shaul: «Keshke shekem, men dushpanlarımnan ósh almaǵanımsha, duz tatqan hár bir adamǵa nálet jawsın», – degen shárt qoyıp, xalıqqa ant ishtirgen edi. Sonlıqtan hesh kim hesh nárse jemegen edi." 
1Samuel14:25 Áskerler toǵayǵa ketti. Ol jerde aǵıp atırǵan pal bar edi. 
1Samuel14:26 Olar toǵayǵa kirgende, aǵıp atırǵan palǵa kózleri tússe de, ishken antınan qorqqanlıqtan, hesh biri palǵa qol tiygizbedi." 
1Samuel14:27 Biraq Ionatan ákesiniń áskerlerge ant ishtirgenin esitpegen edi. Ol qolındaǵı tayaǵın sozıp, ushın uyadaǵı palǵa batırıp aldı. Ol paldı tatıp kóriwden-aq, kózleri shayday ashıldı." 
1Samuel14:28 Sonda sol jerdegilerdiń biri oǵan: – Ákeń áskerlerge: «Eger búgin kim de kim duz tatsa, oǵan nálet jawsın», – dep ant ishtirgen edi. Sonlıqtan da áskerler haldan tayǵan, – dedi." 
1Samuel14:29 Ionatan oǵan: – Ákem eldi awır awhalǵa salıp qoyǵan eken. Qarańlar, mına paldan az-maz tatıp kórip edim, kózlerim shayday ashıldı." 
1Samuel14:30 Búgin xalıq dushpanlarınan oljaǵa alǵan azıq-awqattan jegende, júdá jaqsı bolar edi. Sonda filistler bunnan da úlkenirek qırǵınǵa ushıraǵan bolar ma edi? – dedi." 
1Samuel14:31 Sol kúni izraillılar filistlerdi Mixmastan Ayyalonǵa shekem jeńiliske ushırattı. Xalıq qattı haldan taydı. 
1Samuel14:32 Sonlıqtan olar oljalaǵan mallarına taslanıp, qoylardı, ógizlerdi hám baspaqlardı sol jerde-aq soyıp, qanın aǵızbastan jedi." 
1Samuel14:33 Sonda Shaulǵa: «Qara, xalıq góshti qanı menen jep, Jaratqan Iyege qarsı gúna islep atır», – dep xabarladı. Shaul adamlarǵa: – Opasızlıq qıldıńlar. Házir-aq maǵan úlken bir tastı domalatıp alıp kelińler, – dedi." 
1Samuel14:34 Sońınan ol jáne: – Adamlar arasına barıp aytıńlar: ózleriniń ógizlerin hám qoyların maǵan alıp kelip, usı jerde soyıp jesin. Góshti qanı menen jep, gúna islemesin, – dedi. Sol kúni túnde hár bir adam óziniń ógizin alıp kelip, sol jerde soydı." 
1Samuel14:35 Shaul Jaratqan Iyege arnap qurbanlıq ornın qurdı. Bul Shauldıń Jaratqan Iyege arnap qurǵan birinshi qurbanlıq ornı edi. 
1Samuel14:36 Shaul adamlarına: – Kelińler, búgin túnde filistlerdiń izinen quwıp, tań atqansha malların tartıp alayıq. Olardıń birde birewin tiri qaldırmayıq, – dedi. Olar Shaulǵa: – Neni maqul kórseńiz, sonı isleń, – dedi. Biraq ruwxaniy: – Kelińler, Jaratqan Iyeden sorayıq, – dedi." 
1Samuel14:37 Shaul Qudaydan: – Filistlerge hújim qıla bereyin be? Olardı izraillılarǵa táslim qılasań ba? – dep soradı. Biraq Quday sol kúni juwap bermedi. 
1Samuel14:38 Sonda Shaul bılay dedi: – Háy, pútkil xalıq basshıları! Berman kelińler, búgin qanday gúna islengenin anıqlayıq." 
1Samuel14:39 Izraildı qutqarǵan tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen: eger bul gúnaǵa jol ashqan ulım Ionatan bolsa da, ol sózsiz óltiriledi. Biraq hesh kim úndemedi." 
1Samuel14:40 Shaul pútkil izraillılarǵa: – Sizler bir tárepte turıńlar, men ulım Ionatan menen ekinshi tárepte turaman, – dedi. Adamlar oǵan: – Neni maqul kórseńiz, sonı isleń, – dep juwap berdi." 
1Samuel14:41 Shaul Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege: – Maǵan durıs juwaptı ber, – dedi. Shek Ionatan menen Shaulǵa tústi, al xalıq aqlandı." 
1Samuel14:42 Sonda Shaul: – Endi ulım Ionatan ekewimizdiń aramızǵa shek taslań, – dedi. Bul ret shek Ionatanǵa tústi." 
1Samuel14:43 Sonda Shaul Ionatannan: – Maǵan aytshı, sen ne islediń? – dep soradı. Ionatan ákesine: – Men qolımdaǵı tayaqtıń ushı menen azǵantay pal alıp jegen edim. Mine, endi men óliwim kerek, – dedi." 
1Samuel14:44 Shaul oǵan: – Ionatan, sen sózsiz óleseń. Eger men seni óltirtpesem, Quday meni jazalaǵan ústine jazalasın, – dedi." 
1Samuel14:45 Biraq xalıq Shaulǵa: – Izraildı úlken jeńiske eristirgen Ionatandı óltirmekshimiseń? Hasla! Tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemiz: onıń shashınıń bir talına da zıyan tiymeydi. Sebebi ol búgin ne islegen bolsa da, Qudaydıń járdemi menen isledi, – dedi. Solay etip, xalıq Ionatandı ólimnen qutqarıp qaldı." 
1Samuel14:46 Bunnan soń, Shaul filistlerdi quwıwdan waz keshti. Filistler de óz jerlerine qaytıp ketti." 
1Samuel14:47 Shaul Izrailǵa patsha bolǵannan soń, átiraptaǵı dushpanlarına: moab, ammon, edom xalıqlarına, Soba patshalarına hám filistlerge qarsı urıstı. Ol hámme jerde jeńiske eristi." 
1Samuel14:48 Ol mártlershe urısıp, amaleklerdi jeńdi hám izraillılardı tonawshılardıń qolınan qutqardı." 
1Samuel14:49 Shauldıń ullarınıń atı Ionatan, Ishwiy hám Malkiy-Shua edi. Onıń eki qızı bolıp, úlkeniniń atı Merab, kishkenesiniń atı Mixal edi." 
1Samuel14:50 Al hayalınıń atı Axinoam bolıp, ol Aximaastıń qızı edi. Shauldıń ákesiniń tuwısqanı Nerdiń ulı Abner Shauldıń sárkárdası edi." 
1Samuel14:51 Abnerdiń ákesi Ner hám Shauldıń ákesi Kish tuwısqan bolıp, olar Abieldiń ulları edi." 
1Samuel14:52 Shauldıń pútkil ómiri dawamında filistler menen qatal urıslar bolıp turdı. Shaul qay jerde batır hám jawınger adamdı kórse, onı óz xızmetine aldı." 
1Samuel15:1 Bir kúni Samuel Shaulǵa bılay dedi: – Jaratqan Iye seni maylap, Óz xalqı Izrail ústinen patsha etip qoyıw ushın meni jibergen edi. Endi Jaratqan Iyeniń sózlerin tıńla." 
1Samuel15:2 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Izraillılarǵa islegen jamanlıǵı ushın amaleklerdi jazalamaqshıman. Óytkeni olar Mısırdan shıqqan Izrail xalqına qarsı shıqqan edi. 
1Samuel15:3 Endi barıp, amaleklerge hújim qıl hám olarǵa tiyisli barlıq nárseni tolıq joq qıl. Olardı ayama. Erkegin de, hayalın da, balaların da, nárestelerin de, ógizin de, qoyın da, túyesin de, eshegin de, hámmesin óltir»." 
1Samuel15:4 Shaul áskerlerin toplap, olardı Telaim qalasında sanaqtan ótkizdi. Ol jerde eki júz mıń piyada ásker bolıp, Yahuda urıwınan da on mıń ásker bar edi." 
1Samuel15:5 Shaul amaleklerdiń qalasına barıp, oypatlıqta buqqı jasadı." 
1Samuel15:6 Sońınan ol ken xalqına: «Sizlerdi de amalekler menen birge qırıp taslamawım ushın, bólinip, olardıń arasınan shıǵıp ketińler. Sebebi sizler Mısırdan shıqqan Izrail xalqına jaqsılıq islegen edińler», – dep xabar jiberdi. Sonda kenler amaleklerden ayırılıp shıqtı." 
1Samuel15:7 Shaul Xawiladan Mısırdıń shıǵısındaǵı Shurǵa shekemgi amaleklerdi qıyrattı. 
1Samuel15:8 Ol amalek patshası Agagtı tiriley qolǵa aldı, al onıń pútkil xalqın qılıshtan ótkerip, qırıp tasladı." 
1Samuel15:9 Biraq Shaul hám onıń adamları Agagtı, onıń eń jaqsı qoyların, sıyırların, eń semiz tanaların hám qozıların, ulıwma jaqsı nárselerdi ayap, olardı tolıq qırıp taslawdı qálemedi. Al áhmiyetsiz hám hálsizlerin qırıp tasladı." 
1Samuel15:10 Sonda Jaratqan Iyeden Samuelge mınaday sóz tústi: 
1Samuel15:11 – Men Shauldı patsha etip tayınlaǵanıma ókinemen. Ol Mennen júz burıp, buyrıqlarımdı orınlamadı. Samuel ashıwlandı hám túni menen Jaratqan Iyege jalbarındı." 
1Samuel15:12 Erteńine Samuel azanda erte turıp, Shaul menen ushırasıwǵa bardı. Biraq ol Shauldıń Karmel qalasına ketkenin, sol jerde ózine bir eskertkish ornatqannan soń, tómen túsip Gilgalǵa qaytqanın bildi." 
1Samuel15:13 Samuel Shaulǵa kelgende, Shaul oǵan: – Seni Jaratqan Iye jarılqasın. Men Jaratqan Iyeniń buyrıǵın orınladım, – dedi." 
1Samuel15:14 Biraq Samuel onnan: – Onda nege qulaǵıma qoydıń mańıraǵanı hám sıyırdıń móńiregeni esitilip tur? – dep soradı. 
1Samuel15:15 Shaul oǵan: – Adamlarım olardı amaleklerden alıp keldi. Qudayıń Jaratqan Iyege arnap qurbanlıqqa shalıw ushın, qoy hám sıyırlardıń eń jaqsıların ayap alıp qaldı, qalǵanların tolıq joq qıldıq, – dep juwap berdi." 
1Samuel15:16 Sonda Samuel Shaulǵa: – Toqtay tur, búgin túnde Jaratqan Iyeniń maǵan nelerdi aytqanın saǵan bildireyin, – dedi. – Ayt, – dedi Shaul." 
1Samuel15:17 Samuel sózin dawam etip bılay dedi: – Ózińdi pás sanap júrgenińde, Izrail urıwlarınıń basshısına aylanbadıń ba? Jaratqan Iye seni maylap, Izrailǵa patsha etip qoymadı ma?" 
1Samuel15:18 Ol seni: «Barıp, sol gúnakar amaleklerdi pútkilley qırıp tasla. Hámmesin joq qılmaǵansha, olar menen urıs», – degen tapsırma menen jibergen edi." 
1Samuel15:19 Olay bolsa, nege Jaratqan Iyeniń sózine qulaq aspadıń? Nege oljaǵa taslanıp, Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan isti islediń?" 
1Samuel15:20 Shaul Samuelge bılay dep juwap berdi: – Biraq men Jaratqan Iyeniń sózine qulaq astım. Men Onıń jibergen jerine bardım. Amalek xalqın tolıq qırıp taslap, olardıń patshası Agagtı usı jerge alıp keldim." 
1Samuel15:21 Adamlarım bolsa, Gilgalda Qudayıń Jaratqan Iyege arnap qurbanlıqqa shalıw ushın qırıp taslanıwı kerek bolǵan oljadan eń jaqsı qoy hám mallardı aldı." 
1Samuel15:22 Sonda Samuel Shaulǵa bılay dep juwap berdi: – Jandırılatuǵın hám basqa qurbanlıqlar bergennen góre, Ózine qulaq asqanlarǵa Jaratqan Iye kóbirek quwanbay ma? Qulaq asıw qurbanlıqtan, boysınıw qoshqardıń mayınan artıǵıraq." 
1Samuel15:23 Sebebi boysınbawshılıq palkerlik sıyaqlı gúna, al menmenlik butparazlıq penen barabar. Sen Jaratqan Iyeniń buyrıǵın orınlawdan bas tartqanıń ushın, Jaratqan Iye de seni patsha etiwden bas tarttı." 
1Samuel15:24 Shaul Samuelge: – Men gúna isledim! Awa, Jaratqan Iyeniń buyrıǵına da, seniń sózlerińe de boysınbay, adamlarımnan qorqqanım ushın, olarǵa qulaq saldım." 
1Samuel15:25 Biraq endi ótinemen, meniń gúnamdı keshir. Jaratqan Iyege sıyınıwım ushın meniń menen birge qayt, – dedi." 
1Samuel15:26 Al Samuel Shaulǵa: – Men seniń menen birge qaytpayman. Óytkeni sen Jaratqan Iyeniń buyrıǵın orınlawdan bas tarttıń, Jaratqan Iye de seni Izrailǵa patsha etiwden bas tarttı, – dedi." 
1Samuel15:27 Samuel ketpekshi bolıp burılǵanda, Shaul onıń shapanınıń eteginen uslap qaldı. Shapan jırtıldı." 
1Samuel15:28 Sonda Samuel: – Búgin Jaratqan Iye Izraildıń patshalıǵın seniń qolıńnan aldı hám sennen jaqsıraǵına berdi. 
1Samuel15:29 Izraildıń ullı Qudayı jalǵan sóylemeydi, pikirin de ózgertpeydi. Pikirin ózgertetuǵınday Ol adam emes, – dedi." 
1Samuel15:30 Shaul Samuelge: – Men gúna isledim. Biraq xalqımnıń aqsaqalları hám basqa izraillılardıń aldında maǵan húrmet kórset. Qudayıń Jaratqan Iyege sıyınıwım ushın, meniń menen birge qayt, – dedi." 
1Samuel15:31 Solay etip, Samuel Shaul menen birge qayttı hám Shaul Jaratqan Iyege sıyındı." 
1Samuel15:32 Sońınan Samuel: – Amaleklerdiń patshası Agagtı meniń aldıma alıp kelińler, – dep buyırdı. Agagtı baylawlı halda Samueldiń aldına alıp keldi. Al Agag ishinen: «Ólim qáwpiniń shetlep ótkeni anıq», – dep oyladı." 
1Samuel15:33 Biraq Samuel oǵan: – Qılıshıń analardı balalarınan qalay ayırǵan bolsa, seniń anań da hayallar arasında balasınan ayırılsın, – dedi de, Agagtı Gilgalda, Jaratqan Iyeniń aldında qılısh penen shawıp tasladı." 
1Samuel15:34 Keyin Samuel Ramaǵa, al Shaul Gibadaǵı óz úyine qayttı." 
1Samuel15:35 Sol kúnnen baslap ómiriniń aqırına shekem Samuel Shauldı qaytıp kórmedi. Biraq onıń ushın qayǵırıp júrdi. Al Jaratqan Iye bolsa, Shauldı Izrailǵa patsha etip tayınlaǵanına pushayman edi." 
1Samuel16:1 Jaratqan Iye Samuelge: – Shauldıń Izrailǵa patsha bolıwınan Meni bas tarttı dep, qashanǵa shekem ol ushın qayǵırıp júreseń? May quyatuǵın shaqıńdı záytún mayına toltırıp jolǵa shıq. Seni beytlehemli Ishaydıń úyine jiberemen. Sebebi Men onıń ullarınıń birin patsha etiw ushın tańlap aldım, – dedi." 
1Samuel16:2 Samuel: – Qalay baraman? Shaul bunı esitse, meni óltiredi-ǵo, – dedi. Sonda Jaratqan Iye bılay dedi: – Óziń menen birge bir qashardı al da: «Jaratqan Iyege qurbanlıq beriw ushın keldim», – dep ayt." 
1Samuel16:3 Ishaydı qurbanlıq asına mirát et. Sonda Men saǵan ne islewiń kerekligin bildiremen. Saǵan kórsetken adamımdı maylap, Meniń ushın patsha etip qoyasań." 
1Samuel16:4 Samuel Jaratqan Iyeniń aytqanın orınlap, Beytlehem qalasına bardı. Qala aqsaqalları onı qorqınısh penen kútip alıp: – Tınıshlıq pa? – dep soradı." 
1Samuel16:5 Samuel olarǵa: – Awa, tınıshlıq. Jaratqan Iyege qurbanlıq beriw ushın keldim. Ózlerińizdi páklep, meniń menen birge qurbanlıq asına júrińler, – dedi. Sońınan ol Ishaydı hám onıń ulların páklew rásiminen ótkerip, qurbanlıq asına mirát etti." 
1Samuel16:6 Ishay hám onıń ulları kelgende, Samuel Eliabtı kórip: «Haqıyqattan da, Jaratqan Iyeniń aldında turǵan mına adam – Onıń maylaǵanı», – dep oyladı." 
1Samuel16:7 Biraq Jaratqan Iye Samuelge: «Onıń shırayına, boyınıń uzınlıǵına qarama. Sebebi Men onı maqul kórmedim. Men adamlar sıyaqlı qaramayman. Adam sırtqı kórinisine qaraydı, al Men júrekke qarayman», – dedi." 
1Samuel16:8 Ishay ulı Abinadabtı shaqırıp, Samueldiń aldınan ótkerdi. Biraq Samuel: «Jaratqan Iye bunı da tańlamadı», – dedi." 
1Samuel16:9 Keyin Ishay úshinshi ulın, Shammanı alıp keldi. Biraq Samuel: «Jaratqan Iye bunı da tańlamadı», – dedi." 
1Samuel16:10 Solay etip, Ishay óziniń jeti ulın da Samueldiń aldınan ótkerdi. Biraq Samuel: «Jaratqan Iye bulardıń hesh birin de tańlap almadı», – dedi." 
1Samuel16:11 Sońınan Samuel Ishaydan: – Bular ullarıńnıń hámmesi me? – dep soradı. Ishay oǵan: – Eń kishkenesi bar. Ol qoy baǵıp júr, – dep juwap berdi. Samuel Ishayǵa: – Birewdi jiberip, onı shaqırt. Ol kelmegenshe, awqatqa otırmaymız, – dedi." 
1Samuel16:12 Ishay birewdi jiberip, ulın aldırttı. Ol qızıl júzli, sımbatlı bolıp, kózleri janıp turǵan edi. Jaratqan Iye Samuelge: «Ornıńnan turıp, onı mayla. Tańlaǵan adamım usı boladı», – dedi." 
1Samuel16:13 Samuel záytún mayı quyılǵan shaqtı alıp, aǵalarınıń kóz aldında jigittiń basına may quydı. Usı kúnnen baslap, Jaratqan Iyeniń Ruwxı Dawıttı biylep aldı. Sońınan Samuel Ramaǵa qaytıp ketti." 
1Samuel16:14 Sol arada Jaratqan Iyeniń Ruwxı Shauldı tárk etti. Jaratqan Iye jibergen jaman bir ruwx onı qıynaytuǵın edi. 
1Samuel16:15 Xızmetshileri Shaulǵa: – Qarań, Quday jibergen jaman ruwx sizdi qıynap atır." 
1Samuel16:16 Taqsır, xızmetshilerińiz bolǵan bizlerge buyrıq beriń. Bizler liranı jaqsı shertetuǵın birewdi tawıp keleyik. Sonda Quday jibergen jaman ruwx sizge kelgende, ol adam lira shertedi hám siz jeńil tartasız, – dedi." 
1Samuel16:17 Shaul xızmetshilerine: – Yaqshı, liranı jaqsı shertetuǵın birewdi tawıp, maǵan alıp kelińler, – dep buyırdı." 
1Samuel16:18 Sonda xızmetshilerden biri: – Beytlehemli Ishaydıń ullarınıń birin kórgen edim. Ol liranı jaqsı shertedi eken. Bunıń ústine, ol batır jigit hám jawınger adam eken. Onıń sózleri mánili, qáddi-qáwmeti de kelisken. Jaratqan Iye de onıń menen birge, – dedi." 
1Samuel16:19 Shaul Ishayǵa: «Qoy baǵıp júrgen ulıń Dawıttı maǵan jiber», – dep xabarshılar jónetti." 
1Samuel16:20 Ishay bir eshekke nan, bir mes sharap hám bir ılaqtı artıp, Dawıt penen qosa Shaulǵa jiberdi." 
1Samuel16:21 Dawıt Shaulǵa barıp, onıń xızmetine kirdi. Shaul Dawıttı júdá jaqsı kórdi hám onı ózine nóker etip aldı." 
1Samuel16:22 Shaul Ishayǵa: «Dawıttıń xızmetimde qalıwına ruxsat ber. Oǵan kewlim toldı», – degen xabar jiberdi." 
1Samuel16:23 Sol kúnnen baslap, Quday jibergen jaman ruwx Shaulǵa kelgende, Dawıt lira shertetuǵın edi. Sonda Shaul ózine kelip jaqsı bolatuǵın, jaman ruwx ta onı tárk etetuǵın edi." 
1Samuel17:1 Filistler urısıw ushın áskerlerin toplap, Yahudanıń Soxo qalasına jıynaldı. Olar Soxo menen Azeqa qalası aralıǵındaǵı Efes-Dammim degen jerge orda qurdı." 
1Samuel17:2 Shaul menen izraillılar da toplandı. Olar Ela oypatlıǵına orda qurıp, filistlerge qarsı sawashqa tayarlandı." 
1Samuel17:3 Filistler bir tóbeshikti, al izraillılar ekinshi tóbeshikti iyeledi. Olardıń ortasında oypatlıq bar edi." 
1Samuel17:4 Filistler sapınan gatlı Goliyat degen kúshli bir jawınger ortaǵa shıqtı. Onıń boyı altı shıǵanaq hám bir qarıs edi. 
1Samuel17:5 Ol basına qoladan islengen duwlıǵa, ústine qoladan islengen sawıt kiyip alǵan bolıp, sawıtınıń awırlıǵı shama menen bes mıń shekel edi." 
1Samuel17:6 Onıń ayaqları qola dizeqap penen qaplanıp, jawırınına qola semser asqan edi." 
1Samuel17:7 Semseriniń sabı toqıw úskenesiniń qadasınday, al semseriniń ushındaǵı temirdiń awırlıǵı altı júz shekel edi. Goliyattıń úlken qalqanın nókeri onıń aldında kóterip júretuǵın edi." 
1Samuel17:8 Goliyat turıp, sapta turǵan izraillılarǵa bılay dep baqırdı: – Sizler nege sawash maydanına shıqtıńız? Men filistpen, al sizler Shauldıń qulları emessizler me? Maǵan qarsı shıǵıw ushın arańızdan birin tańlań." 
1Samuel17:9 Eger ol meniń menen urısıp, meni óltire alsa, onda bizler sizlerdiń qullarıńız bolamız. Eger men ústin kelip, onı óltire alsam, onda sizler bizlerge qul bolıp, bizlerge xızmet qılasızlar." 
1Samuel17:10 Sońınan filist sózin dawam etip: – Búgin men Izrail áskerleriniń shermendesin shıǵaraman. Meniń menen alısatuǵın bir adamdı aldıma shıǵarıń, – dedi." 
1Samuel17:11 Filisttiń bul sózlerin esitip, Shaul da, izraillılar da qattı qorqıp, qáweterge tústi." 
1Samuel17:12 Dawıt Yahudanıń Beytlehem qalasınan bolǵan efratlı Ishay degen adamnıń ulı edi. Ishaydıń segiz ulı bar edi. Shauldıń patshalıǵı dáwirinde Ishay qartayıp qalǵan bolıp, adamlar arasında eń jası úlkeni edi." 
1Samuel17:13 Ishaydıń úlken úsh ulı Shaul menen birge sawashqa ketken edi. Sawashqa ketken ullarınıń eń úlkeniniń atı Eliab, ekinshisiniń atı Abinadab, úshinshisiniń atı Shamma edi." 
1Samuel17:14 Dawıt eń genje ulı edi. Úlken úsh ulı Shauldıń janında edi. 
1Samuel17:15 Al Dawıt bolsa, ákesiniń súriwin baǵıw ushın, Shauldıń janınan Beytlehemge qaytıp kelgen edi." 
1Samuel17:16 Filist Goliyat qırıq kún dawamında azanlı-kesh ortaǵa shıǵıp, urısıwǵa shaqırdı." 
1Samuel17:17 Bir kúni Ishay ulı Dawıtqa bılay dedi: – Mına bir efa quwırmash penen on shórek nandı al da, olardı tezirek ordaǵa, aǵalarıńa aparıp ber." 
1Samuel17:18 Al mına on bólek irimtikti bolsa, olardıń mıńbasısına ber. Aǵalarıńnıń hal-jaǵdayın bil hám olardıń jaqsı ekenin bildiretuǵın qanday da bir belgi alıp kel." 
1Samuel17:19 Aǵalarıń, Shaul hám basqa barlıq izraillılar menen birge Ela oypatlıǵında filistlerge qarsı urısıp atır." 
1Samuel17:20 Erteńine Dawıt azanda erte turdı. Súriwdi bir shopanǵa qaldırıp, Ishaydıń buyrıǵı boyınsha azıq-awqatlardı aldı da, jolǵa shıqtı. Ol ordaǵa jetip barǵanda, áskerler sap tartıp, súren salıwı menen sawashqa shıǵıp atırǵan edi." 
1Samuel17:21 Izraillılar menen filistler bir-birine qarama-qarsı bolıp sapqa dizilgen edi. 
1Samuel17:22 Dawıt aparǵan zatların júklerdi qarawıllaytuǵın adamǵa qaldırıp, sapqa qaray juwırıp ketti. Ol tuwısqanlarınıń janına barıp, olar menen sálemlesti." 
1Samuel17:23 Dawıt tuwısqanları menen sóylesip turǵanda, gatlı filist jawıngeri Goliyat óz sapınan ortaǵa shıǵıp, burınǵı sózlerin tákirarlap baqıra basladı. Dawıt bunı esitti." 
1Samuel17:24 Izraillılar Goliyattı kórgende qattı qorqıp, onnan qasha basladı." 
1Samuel17:25 Izraillılar bir-birine: «Izraildı masqaralaw ushın ortaǵa shıǵıp turǵan mına adamdı kórip tursızlar ma? Onı óltirgen adamǵa patshamız úlken baylıq sıylap, qızın da bermekshi. Hátte, onıń ákesiniń xojalıǵın da Izrailda salıq tólewden azat qılmaqshı», – dedi." 
1Samuel17:26 Dawıt janındaǵılarǵa: – Bul filistti óltirip, Izraildı shermendelikten qutqarǵan adamǵa ne beriledi? Tiri Qudaydıń áskerlerin masqaralaytuǵınday, bul súnnetsiz filist kim bolıptı? – dedi." 
1Samuel17:27 Adamlar burınǵı sózlerdi qaytalap, Goliyattı óltirgen adamǵa neler beriletuǵının aytıp berdi." 
1Samuel17:28 Dawıttıń áskerler menen sóyleskenin esitkende, úlken ájaǵası Eliabtıń ashıwı keldi. Ol Dawıtqa: – Bul jerge nege keldiń? Shóldegi azǵantay qoyımızdı kimge taslap kettiń? Seniń qanshelli menmen hám qanshelli jaman niyetli ekenińdi bilemen. Sen tek urıstı tamashalaw ushın kelgenseń, – dedi." 
1Samuel17:29 Dawıt oǵan: – Men ne qıldım? Sorawǵa da bolmay ma? – dedi. 
1Samuel17:30 Ol ájaǵasınıń qasınan ketip, basqa adamlardan da sol nárselerdi soradı. Olar da burınǵıday juwaptı berdi." 
1Samuel17:31 Dawıttıń sózlerin esitkenler onı Shaulǵa jetkizdi. Shaul Dawıttı shaqırttı. 
1Samuel17:32 Dawıt Shaulǵa: – Mına filist sebepli hesh kimniń ruwxı túspesin. Qulıńız bolǵan men barıp, onıń menen alısaman, – dedi." 
1Samuel17:33 Shaul oǵan: – Sen bul filistke qarsı shıǵıp, onıń menen alısa almaysań. Sebebi sen ele jassań, al ol bolsa, jaslıǵınan jawınger adam, – dedi." 
1Samuel17:34 Biraq Dawıt Shaulǵa bılay dedi: – Qulıńız bolǵan men ákemniń súriwin baǵaman. Arıslan yamasa ayıw kelip, súriwden bir qozını alıp qashsa," 
1Samuel17:35 izinen quwıp, oǵan hújim qılaman hám qozını awzınan alıp qalaman. Eger arıslan yamasa ayıw maǵan taslansa, onıń jalınan uslap alıp, urıp óltiremen." 
1Samuel17:36 Qulıńız bolǵan men arıslandı da, ayıwdı da óltirgenmen. Mına súnnetsiz filisttiń basına da sol kún tuwadı. Sebebi ol tiri Qudaydıń áskerlerin masqaraladı." 
1Samuel17:37 Meni arıslannıń hám ayıwdıń pánjesinen qutqarǵan Jaratqan Iye bul filisttiń qolınan da qutqaradı. Sonda Shaul Dawıtqa: – Meyli bar, Jaratqan Iye saǵan yar bolsın! – dedi." 
1Samuel17:38 Shaul óziniń sawash kiyimlerin Dawıtqa berdi. Basına qola duwlıǵa, ústine sawıt kiygizdi." 
1Samuel17:39 Dawıt patshanıń sawash kiyimleriniń ústinen qılıshın da asınıp júrmekshi boldı. Biraq ol bularǵa úyrenbegenlikten, Shaulǵa: – Men bul kiyimler menen júre almayman, sebebi úyrenbegenmen, – dedi de, olardı sheship tasladı." 
1Samuel17:40 Dawıt tayaǵın qolına alıp, saydan bes sıypaq tas terip aldı. Olardı shopan dorbasına salǵannan soń, saqpanın aldı da, filist Goliyatqa qaray júrdi." 
1Samuel17:41 Filist te, onıń aldında qalqanın kóterip júrgen nókeri de Dawıtqa qaray júrdi." 
1Samuel17:42 Goliyat Dawıtqa bastan-ayaq qarap shıǵıp, onı mensinbedi. Sebebi Dawıt qızıl júzli, sımbatlı jas jigit edi." 
1Samuel17:43 – Maǵan tayaq penen shıǵatuǵınday, men ne saǵan iyt pe edim? – dep, Goliyat óz qudaylarınıń atı menen Dawıttı náletledi." 
1Samuel17:44 Sońınan: – Berman kel, deneńdi aspandaǵı quslar menen qır daladaǵı haywanlarǵa jem qılayın, – dedi." 
1Samuel17:45 Dawıt oǵan bılay dedi: – Sen maǵan qılısh, nayza hám semser menen qarsı shıǵıp tursań. Al men sen masqaralaǵan Izrail áskerleriniń Qudayı, Álemniń Jaratqan Iyesiniń atı menen saǵan qarsı shıǵıp turman." 
1Samuel17:46 Búgin Jaratqan Iye seni maǵan táslim etedi. Seni óltirip, basıńdı deneńnen juda qılaman. Búgin filist áskerleriniń óliklerin kóktegi quslar menen jerdegi haywanlarǵa jemtik qılaman. Sonda pútkil jer júzi Izrailda Quday bar ekenin bilip aladı." 
1Samuel17:47 Bul jerdegilerdiń hámmesi Jaratqan Iyeniń qılısh hám nayza menen qutqarmaytuǵının bilip aladı. Sebebi bul urısta Jaratqan Iyeniń Ózi urısadı. Ol sizlerdi bizlerge táslim etedi. 
1Samuel17:48 Goliyat taslanbaqshı bolıp, Dawıtqa qaray júrdi. Dawıt ta onıń menen alısıw ushın, filistler sapına qaray tez juwırıp ketti." 
1Samuel17:49 Dawıt qolın dorbasına tıǵıp, bir tastı aldı da, saqpanına salıp, atıp jiberdi. Tas filisttiń qaq mańlayın tesip kirdi. Filist et betinen jerge jıǵıldı." 
1Samuel17:50 Solay etip, Dawıt filist Goliyattı saqpan hám tas penen jeńdi. Qolında qılıshı bolmasa da, onı óltirip, jerge qulattı." 
1Samuel17:51 Sońınan Dawıt juwırıp barıp, filisttiń ústine minip turdı. Onıń semserin qınınan suwırıp aldı da, onı óltirip, basın kesip aldı. Ózleriniń batırı bolǵan Goliyattıń ólgenin kórgen filistler qasha basladı." 
1Samuel17:52 Izrail hám Yahuda áskerleri tura kóterilip, filistlerdi Gattıń kirer awzına hám Ekron dárwazalarına shekem quwıp bardı. Shaarayımnan Gat hám Ekron qalalarına baratuǵın jolda filistlerdiń ólikleri jayrap jattı." 
1Samuel17:53 Filistlerdi quwıp bolıp qaytıp kelgen izraillılar filistlerdiń ordasın talan-taraj etti. 
1Samuel17:54 Dawıt filist Goliyattıń basın alıp, Erusalimge ákeldi, al onıń qural-jaraqların óz shatırına qoydı." 
1Samuel17:55 Shaul Dawıttıń Goliyat penen alısıwǵa shıqqanın kórgende, sárkárda Abnerden: «Abner, mına jas jigit kimniń balası?» – dep soraǵan edi. Al Abner patshaǵa: «Aldıńızda ant iship aytaman: patsham, men bilmeymen», – dep juwap bergen edi." 
1Samuel17:56 Sonda patsha oǵan: «Bul jigittiń kimniń ulı ekenin bil», – dep buyırǵan edi." 
1Samuel17:57 Dawıt Goliyattı óltirip, ordaǵa qaytıp keliwden-aq, Abner onı ertip, Shaulǵa apardı. Goliyattıń kesilgen basın Dawıt ele qolına uslap júrgen edi." 
1Samuel17:58 Shaul Dawıttan: – Kimniń ulısań? – dep soradı. Dawıt oǵan: – Beytlehemli qulıńız Ishaydıń ulıman, – dep juwap berdi." 
1Samuel18:1 Shaul menen Dawıttıń sóylesiwi aqırına jetkende, Shauldıń ulı Ionatan Dawıttı unatıp, onı janınday jaqsı kórip qaldı." 
1Samuel18:2 Sol kúnnen baslap, Shaul Dawıttı janında alıp qaldı. Oǵan ákesiniń úyine qaytıwǵa ruxsat bermedi." 
1Samuel18:3 Ionatan Dawıttı janınday jaqsı kórgenlikten, onıń menen doslıq kelisimin dúzdi." 
1Samuel18:4 Ionatan ústindegi shapanın sheship, onı Dawıtqa berdi. Buǵan qosa sawıtın, qılıshın, oq jayın hám belbewin de berdi." 
1Samuel18:5 Shaul Dawıttı qay jerge jiberse de, ol tabısqa eristi. Sonlıqtan Shaul oǵan áskeriy adamlar ústinen joqarı lawazımdı berdi. Bul pútkil xalıqqa hám Shauldıń xızmetshilerine unadı." 
1Samuel18:6 Dawıt filist Goliyattı óltirgennen soń, áskerler úylerine qaytıp baratırǵanda, Izraildıń barlıq qalalarınan kelgen hayallar dáp hám tarlı ásbaplardı shertip, quwanıshlı qosıqlar ayttı hám oyınǵa túsip, patsha Shauldı kútip alıwǵa shıqtı." 
1Samuel18:7 Olar oynap júrip: «Shaul mıńlaǵanın, Al Dawıt on mıńlaǵanın óltirdi», – dep qosıq ayttı." 
1Samuel18:8 Bul sózler Shaulǵa awır battı. Ol qattı ashıwlanıp: «Dawıtqa on mıń adam, al maǵan tek mıń adam berdi. Endi oǵan tek patsha bolıw ǵana jetpey tur!» – dep oyladı." 
1Samuel18:9 Solay etip, sol kúnnen baslap, Shaul Dawıtqa qızǵanısh penen qaray basladı." 
1Samuel18:10 Erteńine Quday jibergen jaman ruwx Shauldı biylep aldı. Shaul óz úyinde jinlene basladı. Dawıt burınǵıday lira shertip otırdı. Shauldıń qolında bir nayza bar edi. 
1Samuel18:11 Shaul ózinshe: «Dawıttı urıp, diywalǵa qadap qoyayın», – dep oylap, qolındaǵı nayzasın Dawıtqa ılaqtırıp jiberdi. Biraq Dawıt eki rette de qaymıǵıp qaldı." 
1Samuel18:12 Shaul Dawıttan qorqatuǵın edi. Óytkeni Jaratqan Iye Dawıt penen birge bolıp, al Shauldı tárk etken edi." 
1Samuel18:13 Sonlıqtan Shaul Dawıttı ózinen uzaqlastırıp, mıńbası etip qoydı. Dawıt áskerlerge basshılıq etti." 
1Samuel18:14 Jaratqan Iye onıń menen birge bolǵanlıqtan, ol hár bir iste tabısqa eristi." 
1Samuel18:15 Dawıttıń úlken tabısların kórgende, Shauldıń qorqınıshı jáne de artıp bardı." 
1Samuel18:16 Pútkil Izrail hám Yahuda xalqı Dawıttı súyetuǵın edi. Sebebi Dawıt olardıń aldında júrip, sawashqa shıǵatuǵın edi." 
1Samuel18:17 Shaul Dawıtqa: – Mınaw meniń úlken qızım Merab. Onı saǵan hayallıqqa beremen. Tek maǵan mártlershe xızmet etip, Jaratqan Iyeniń sawashların alıp bar, – dedi. Sebebi ol: «Dawıt meniń qolımnan emes, al filistlerdiń qolınan ólsin», – dep oylaytuǵın edi." 
1Samuel18:18 Dawıt Shaulǵa: – Patshaǵa kúyew bala bolatuǵınday, meniń ózim, úy-ishim hám ákemniń tiyresi Izrailda kim bolıptı? – dedi." 
1Samuel18:19 Degen menen, Shauldıń qızı Merabtıń Dawıtqa beriletuǵın waqtı kelgende, qız mexolalı Adrielge hayallıqqa berildi." 
1Samuel18:20 Sol arada Shauldıń basqa qızı Mixal Dawıttı súyip qaldı. Bunı esitkende, Shaul quwanıp ketti." 
1Samuel18:21 Ol: «Dawıtqa Mixaldı beremen. Solay etip, Mixal ol ushın duzaq boladı. Al filistler onı óltiredi», – dep oyladı. Shaul Dawıtqa: – Házir maǵan kúyew bala bolıwıń ushın jáne bir múmkinshiligiń bar, – dedi." 
1Samuel18:22 Sońınan xızmetshilerine: «Patshanıń sennen kewli toq, hámme xızmetshileri de seni jaqsı kóredi. Oǵan kúyew bala bolatuǵın waqtıń keldi», – dep Dawıtqa jasırınsha aytıwdı buyırdı." 
1Samuel18:23 Shauldıń xızmetshileri bul sózlerdi Dawıtqa jetkizdi. Dawıt olarǵa: – Mendey kámbaǵal hám ápiwayı adam ushın patshaǵa kúyew bala bolıw ańsat dep oylaysızlar ma? – dedi. 
1Samuel18:24 Xızmetshiler Dawıttıń aytqanların Shaulǵa jetkizdi. 
1Samuel18:25 Sonda Shaul Dawıtqa bılay dep aytıwdı buyırdı: «Patsha óz dushpanlarınan ósh alıw ushın, qalıń mal retinde júz filisttiń súnnet terisinen basqa hesh nárseni qálemeydi». Shaul Dawıttıń filistlerdiń qolına túsip óliwin rejelestirgen edi." 
1Samuel18:26 Xızmetshiler Shauldıń aytqanların Dawıtqa jetkizdi. Dawıt patshaǵa kúyew bala bolıwdı maqul kórdi. Belgilengen kún bolmastan aldın," 
1Samuel18:27 Dawıt hám onıń adamları barıp, eki júz filistti óltirdi. Patshaǵa kúyew bala bolıw ushın, Dawıt óltirilgen filistlerdiń súnnet terileriniń birde birewin qaldırmastan patshaǵa ákelip berdi. Sonda Shaul qızı Mixaldı Dawıtqa hayallıqqa berdi." 
1Samuel18:28 Shaul Jaratqan Iyeniń Dawıt penen birge ekenin hám qızı Mixaldıń onı súyetuǵının anıq bildi. 
1Samuel18:29 Sol sebepten Shaul Dawıttan jáne de qattıraq qorqtı hám ómiriniń aqırına shekem oǵan dushpan bolıp qaldı. 
1Samuel18:30 Filist áskerbasıları urısqa shıǵıwın dawam etti. Hár urısta Dawıt Shauldıń basqa áskerbasılarına qaraǵanda kóbirek tabısqa erisetuǵın edi. Sonlıqtan Dawıt úlken dańqqa bólendi. 
1Samuel19:1 Shaul ulı Ionatanǵa hám barlıq xızmetshilerine Dawıttı óltiriwdi buyırdı. Biraq Shauldıń ulı Ionatan Dawıttı júdá jaqsı kóretuǵın edi. 
1Samuel19:2 Ol Dawıtqa xabar jiberip: «Ákem Shaul seni óltirmekshi. Erteń azanda saq bol. Bir jerge jasırınıp, sol jerde otır." 
1Samuel19:3 Al men sen jasırınǵan atızǵa barıp, ákemniń janında turaman hám onıń menen sen tuwralı sóylesemen. Bir nárse bilsem, saǵan aytaman», – dedi." 
1Samuel19:4 Ionatan ákesi Shaulǵa Dawıttı maqtap bılay dedi: – Patsham, óz qulıń Dawıtqa qarsı gúna isleme. Sebebi ol saǵan qarsı hesh qanday gúna islemedi hám hár bir isi arqalı saǵan úlken payda keltirdi." 
1Samuel19:5 Ol janın qáwip astına qoyıp, filistti óltirdi. Jaratqan Iye pútkil Izraildı jeńiske eristirdi. Sen de bunı kórip quwandıń. Solay eken, nege Dawıttı sebepsiz óltirip, jazıqsız bir adamǵa nahaqlıq islep atırsań?" 
1Samuel19:6 Shaul Ionatannıń sózlerine qulaq salıp: – Tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen, Dawıt óltirilmeydi, – dedi." 
1Samuel19:7 Ionatan Dawıttı shaqırıp, oǵan hámmesin aytıp berdi. Sońınan Dawıttı Shauldıń qasına alıp keldi. Dawıt ta aldınǵıday patshanıń xızmetine kirdi." 
1Samuel19:8 Sawash jáne háwij aldı. Dawıt filistlerge qarsı urısqa shıǵıp, olarǵa kúshli soqqı berdi. Filistler Dawıttıń aldına túsip qashtı." 
1Samuel19:9 Bir kúni Shaul nayzasın qolına alıp, úyinde otırǵan edi. Dawıt ta lira shertip otırǵan edi. Sol waqıtta Jaratqan Iye jibergen jaman ruwx Shauldı biylep aldı." 
1Samuel19:10 Shaul nayzası menen Dawıttı diywalǵa qadamaqshı boldı. Biraq Dawıt jáne qashıp qalıp, Shauldıń nayzası diywalǵa qadaldı. Sol túni Dawıt qashıp qutıldı." 
1Samuel19:11 Dawıttı gúzetip, erteńine azanda óltiriw ushın, Shaul Dawıttıń úyine xızmetshilerin jiberdi. Biraq hayalı Mixal Dawıtqa: – Eger búgin túnde qashıp qutılmasań, azanda seni óltiredi, – dedi." 
1Samuel19:12 Sońınan ol Dawıttı terezeden tómenge túsirip jiberdi. Solay etip, Dawıt qashıp qutıldı." 
1Samuel19:13 Mixal but músinin alıp, onı tósekke jatqızdı da, ústine kórpe japtı. Al bas betine eshki júninen islengen kópshik qoydı." 
1Samuel19:14 Shaul jibergen xızmetshiler Dawıttı tutıp alıp ketiwge kelgende, Mixal olarǵa: – Dawıt awırıp atır, – dedi." 
1Samuel19:15 Dawıttı kórip keliw ushın Shaul xızmetshilerin jáne jiberip atırıp: «Onı tósegi menen usı jerge alıp kelińler, óltireyin», – dep buyırdı." 
1Samuel19:16 Shauldıń xızmetshileri úyge kirgende, tósekte basına eshki júninen kópshik qoyılǵan músinniń jatırǵanın kórdi." 
1Samuel19:17 Shaul Mixaldan: – Nege meni aldap, dushpanımdı qashırıp jiberdiń? – dep soradı. Mixal oǵan: – Dawıt maǵan: «Eger meni bosatıp jibermeseń, ózińdi óltiremen», – dedi, – dep juwap berdi." 
1Samuel19:18 Qashıp qutılǵan Dawıt Ramada jasap atırǵan Samuelge bardı hám Shauldıń ózine islegen barlıq isleri tuwralı aytıp berdi. Sońınan Dawıt Samuel menen birge Nayotqa barıp, sol jerde qaldı." 
1Samuel19:19 Dawıttıń Ramanıń Nayot degen jerinde ekenligi haqqında xabar Shaulǵa jetip bardı. 
1Samuel19:20 Sonda Shaul Dawıttı uslap keliw ushın xızmetshilerin sol jerge jiberdi. Olar Samueldiń basshılıǵındaǵı bir payǵambarlar toparınıń ózgeshe awhalǵa túsip júrgenin kórdi. Sol waqıtta Qudaydıń Ruwxı Shauldıń xızmetshilerine de túsip, olar da ózgeshe awhalǵa túsip qaldı." 
1Samuel19:21 Shaul bolıp ótken waqıyanı esitkende, basqa xızmetshilerdi jiberdi. Olar da ózgeshe awhalǵa tústi. Shauldıń úshinshi ret jibergen xızmetshileri de ózgeshe awhalǵa tústi." 
1Samuel19:22 Aqırı Shauldıń ózi Rama qalasına qaray jolǵa shıqtı. Ol Sexudaǵı úlken suw saqlaǵıshqa jetkende: – Samuel menen Dawıt qay jerde? – dep soradı. Bir adam oǵan: – Ramanıń Nayot degen jerinde, – dep juwap berdi." 
1Samuel19:23 Shaul Ramadaǵı Nayotqa baratırǵanda, oǵan da Qudaydıń Ruwxı tústi. Ol Nayotqa barǵansha, jol boyı ózgeshe awhalda boldı." 
1Samuel19:24 Shaul kiyimlerin sheship tasladı hám Samueldiń aldında ózgeshe awhalǵa túsip qalıp, pútkil kúni hám túni boyı jalańash jattı. Sonlıqtan da, xalıqtıń: «Shaul da payǵambarlar arasında ma?» – degen sózi usınnan qalǵan." 
1Samuel20:1 Dawıt Ramanıń Nayot degen jerinen qashıp, Ionatanǵa bardı. Dawıt onnan: – Men ne qıldım? Ayıbım ne? Meni óltiretuǵınday, ákeńe qarsı ne gúna isledim? – dep soradı." 
1Samuel20:2 Ionatan oǵan: – Hasla, sen ólmeyseń. Qanday is bolsa da, ákem maǵan aytpay hesh nárse islemeydi. Bunı nege mennen jasırar eken? Bunday nárse bolmaydı, – dep juwap berdi." 
1Samuel20:3 Biraq Dawıt oǵan: – Seniń meni jaqsı kóretuǵınıńdı ákeń jaqsı biledi. Ol: «Ionatan ne isleytuǵınımdı bilmesin. Bilse, qapa boladı», – dep oylaydı. Tiri Jaratqan Iye haqı aldıńda ant iship aytaman: men jar jaǵasında turman, – dedi." 
1Samuel20:4 Ionatan Dawıtqa: – Tile tilegińdi, sen ushın orınlayman, – dedi." 
1Samuel20:5 Dawıt Ionatanǵa bılay dedi: – Minekey, erteń Jańa ay bayramı boladı. Men patsha menen birge dasturxanǵa otırıwım kerek. Biraq maǵan ruxsat ber, men erteńniń arǵı kúni keshke deyin atızda jasırınıp turayın." 
1Samuel20:6 Eger ákeń meniń joqlıǵımdı sezip qalsa, oǵan: «Dawıt asıǵıs túrde óz qalası Beytlehemge ketetuǵın bolıp, mennen jalınıp ruxsat soradı. Ol jerde pútkil tiyresi jıllıq qurbanlıq beredi eken», – derseń." 
1Samuel20:7 Eger ákeń: «Yaqshı», – dese, onda meniń qáwip-qáterden aman bolǵanım. Eger ǵázeplense, bilip qoy, onıń meni óltiriwdi qarar etkeni." 
1Samuel20:8 Al saǵan kelsek, sen maǵan jaqsılıq isle. Sebebi Jaratqan Iyeniń aldında meniń menen kelisim dúzgenseń. Eger ayıplı bolsam, meni óziń óltir. Meni ákeńe aparıwıńnıń ne keregi bar?" 
1Samuel20:9 Ionatan Dawıtqa: – Saǵan hasla onday bolmaydı. Eger ákemniń seni óltiriwdi qarar etkenin bilgenimde, saǵan aytpas pa edim? – dedi." 
1Samuel20:10 Dawıt Ionatannan: – Eger ákeń saǵan qatal juwap berse, onı maǵan kim xabarlaydı? – dep soradı." 
1Samuel20:11 Ionatan Dawıtqa: – Júr atızǵa barayıq, – dedi de, olar ekewi atızǵa ketti." 
1Samuel20:12 Ionatan sózin dawam etip, Dawıtqa bılay dedi: – Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye gúwa bolsın! Erteń yamasa arǵı kúni usınday waqıtqa deyin ákemniń niyetin bilip alaman. Eger ákemniń saǵan degen niyeti jaqsı bolsa, saǵan xabar jiberemen." 
1Samuel20:13 Eger ákem seni óltiriwdi niyet etken bolsa, al men seni xabardar etip, qáwipsiz ketiwińdi támiyinlemesem, onda Jaratqan Iye meni jazalaǵan ústine jazalasın. Jaratqan Iye burın meniń ákeme yar bolǵanı sıyaqlı, saǵan da yar bolsın." 
1Samuel20:14 Biraq sen kózimniń tirisinde maǵan Jaratqan Iyeniń miyrimin kórset. 
1Samuel20:15 Eger men ólip qalsam, Jaratqan Iye seniń barlıq dushpanlarıńdı jer betinen joq qılıp jiberse de, sen meniń úy-ishimnen máńgige óz miyrimińdi ayama." 
1Samuel20:16 Solay etip, Ionatan Dawıttıń násili menen kelisim dúzip: «Jaratqan Iye Dawıttıń dushpanların jazalasın», – dedi." 
1Samuel20:17 Dawıtqa degen súyispenshiligi sebepli, Ionatan oǵan jáne bir márte ant ishtirdi. Óytkeni Ionatan Dawıttı janınday jaqsı kóretuǵın edi." 
1Samuel20:18 Ionatan Dawıtqa bılay dedi: – Erteń Jańa ay bayramı. Seniń joqlıǵıń bilinedi, sebebi ornıń bos turadı." 
1Samuel20:19 Arǵı kúni keshte tómen túsip, tez burın jasırınǵan jerińe bar da, Ezel tasınıń janında kútip tur." 
1Samuel20:20 Men bir nıshandı gózlegendey bolıp, tas betke qaray úsh ret oq ataman." 
1Samuel20:21 Sońınan xızmetshime: «Barıp, oqlardı tawıp, alıp kel», – dep buyıraman. Eger xızmetshime: «Qara, oqlar seniń art jaǵıńda, olardı alıp kel», – desem, onda sen meniń janıma kel. Tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen: sen qáwip-qáterden awlaqsań." 
1Samuel20:22 Eger xızmetshime: «Qara, oqlar aldı betińde», – desem, sen ket. Óytkeni Jaratqan Iye seni uzaqlarǵa jiberip atır." 
1Samuel20:23 Al bir-birimizge bergen antımızǵa kelsek, Jaratqan Iye bizlerge máńgige gúwa bolsın." 
1Samuel20:24 Solay etip, Dawıt atızǵa jasırındı. Jańa ay bayramı baslanǵanda, patsha Shaul dasturxanǵa otırdı." 
1Samuel20:25 Ol ádettegidey diywal janındaǵı óz ornına otırdı. Ionatan Shauldıń qarsı aldına, Abner onıń qasındaǵı óz ornına otırdı. Al Dawıttıń ornı bos qaldı." 
1Samuel20:26 Biraq Shaul sol kúni hesh nárse demedi. Ol: «Dawıttıń qanday da bir jaǵdayı shıǵıp, tazalanıw rásimin orınlay almay qalıp, páklenbegen shıǵar», – dep oyladı." 
1Samuel20:27 Degen menen, erteńine, bayramnıń ekinshi kúni de Dawıttıń ornı jáne bos turdı. Sonda Shaul ulı Ionatannan: – Ishaydıń ulı nege keshe de, búgin de awqatlanıwǵa kelmedi? – dep soradı." 
1Samuel20:28 Ionatan ákesine: – Dawıt Beytlehemge barıw ushın mennen jalınıp ruxsat soraǵan edi. 
1Samuel20:29 Ol maǵan: «Iltimas, maǵan ruxsat ber. Sebebi tiyremiz qalada qurbanlıq bermekshi edi. Ájaǵam maǵan sol jerde bolıwımdı buyırǵan edi. Eger maqul kórseń, barıp, tuwısqanlarımdı kórip keleyin», – degen edi. Sonlıqtan ol patsha dasturxanına kele almadı, – dep juwap berdi." 
1Samuel20:30 Sonda Shaul ǵázeplenip, Ionatanǵa bılay dep baqırdı: – Háy sen, naysap! Ishaydıń balası menen doslasıp alǵanıńdı bilmeydi deyseń be? Bul isiń menen ózińdi de, seni tuwǵan anańdı da uyatqa qaldırıp atırsań." 
1Samuel20:31 Eger Ishaydıń ulı jer betinde tiri tursa, óziń de, patshalıǵıń da saqlanıp qalmaydı. Endi adam jiberip, onı maǵan alıp keltir. Ol óliwi tiyis!" 
1Samuel20:32 Ionatan ákesine: – Ol ne ushın óliwi kerek? Ol ne isledi, aqırı? – dedi." 
1Samuel20:33 Biraq Shaul Ionatandı óltirmekshi bolıp, oǵan qaray nayzasın ılaqtırıp jiberdi. Sonda Ionatan ákesiniń Dawıttı óltiriwge anıq qarar qılǵanın túsindi." 
1Samuel20:34 Ionatan qattı ashıwlanıp, dasturxan basınan turdı. Ol aydıń ekinshi kúni hesh duz tatpadı. Sebebi ákesiniń Dawıttı xorlawı onı hásiretke saldı." 
1Samuel20:35 Erteńine azanda Ionatan Dawıt penen kórisiw ushın atızǵa ketti. Ol janına bir jas balanı aldı. 
1Samuel20:36 Ionatan balaǵa: – Juwır, men atqan oqlardı izle! – dedi. Bala juwırıp baratırǵanda, Ionatan onıń aldına qaray bir oq attı." 
1Samuel20:37 Bala Ionatannıń atqan oǵı túsken jerge barǵanda, Ionatan oǵan: – Oq aldı betińde! – dep baqırdı." 
1Samuel20:38 Sońınan Ionatan jáne: – Tez bol, juwır, toqtap turma! – dep baqırdı. Bala oqtı alıp, mırzasına ákelip berdi." 
1Samuel20:39 Bala hesh nárseden xabarsız edi. Bul istiń mánisi tek Ionatan menen Dawıtqa ayan edi. 
1Samuel20:40 Ionatan qural-jaraqların balaǵa berip: – Mınalardı qalaǵa apar, – dedi." 
1Samuel20:41 Bala ketiwden-aq, Dawıt tastıń qubla tárepinen shıǵıp keldi de, júzi jerge tiygenshe iyilip, úsh ret tájim etti. Eki dos bir-birin súyip jıladı, biraq Dawıt qattıraq jıladı." 
1Samuel20:42 Aqırında Ionatan Dawıtqa: – Aman-esen jolıńa tús. Ekewimiz Jaratqan Iyeniń atı menen ant ishkenbiz. Jaratqan Iye bizlerdiń hám urpaqlarımızdıń arasında máńgige gúwa bolsın, – dedi." 
1Samuel20:43 Sonnan keyin, Dawıt óz jolına tústi. Al Ionatan qalaǵa qayttı." 
1Samuel21:1 Dawıt Nob qalasındaǵı ruwxaniy Aximelextiń janına bardı. Aximelex Dawıttı kútip alıp atırıp: – Nege jalǵızsań? Nege janıńda hesh kim joq? – dep qorqınısh penen soradı. 
1Samuel21:2 Dawıt oǵan bılay dep juwap berdi: – Patsha maǵan bir tapsırma bergen edi. Ol maǵan: «Meniń seni ne ushın jibergenimdi hám saǵan qanday tapsırma bergenimdi hesh kim bilmesin», – degen edi. Sonlıqtan adamlarıma belgili bir jerge barıp turıwdı buyırǵan edim." 
1Samuel21:3 Házir jegendey neńiz bar? Maǵan bes nan yamasa jegendey bir nárse beriń. 
1Samuel21:4 Ruwxaniy oǵan: – Ápiwayı nan joq. Eger adamlarıńız hayallardan ózlerin tıyǵan bolsa, Qudayǵa arnalǵan nan bar, – dep juwap berdi." 
1Samuel21:5 Dawıt oǵan: – Ádetke góre, jolǵa shıqqanımızda, adamlarımız ózlerin pák saqlap, hayal adamǵa jaqınlamaydı. Ásirese, búgin olar ózlerin júdá pák tuttı, – dedi." 
1Samuel21:6 Sonnan keyin, ruwxaniy Dawıtqa muxaddes nan berdi. Sebebi ol jerde Qudayǵa usınılǵan nannan basqa nan joq edi. Bul nan Jaratqan Iyeniń aldınan alınǵan kúni onıń ornına ıssı nan ákelip qoyıldı." 
1Samuel21:7 Sol kúni Shauldıń xızmetshileriniń biri Doeg degen edomlı bas shopan Jaratqan Iyeniń aldında diniy xızmetin ótew ushın barıp, sol jerde turǵan edi." 
1Samuel21:8 Dawıt Aximelexke: – Janıńda qılısh yamasa nayza joq pa? Patshanıń tapsırması asıǵıs bolǵanlıqtan, janıma qılısh ta, qural-jaraq ta alıp shıqpappan, – dedi." 
1Samuel21:9 Ruwxaniy oǵan: – Ela oypatlıǵında óziń óltirgen filist Goliyattıń qılıshı bar. Efodtıń artında tawarǵa orawlı tur. Bul jerde basqa qural joq. Qáleseń, sonı al, – dedi. Dawıt oǵan: – Oǵan teń keletuǵını joq, onı maǵan ber, – dedi." 
1Samuel21:10 Shauldan qashqan Dawıt sol kúni Gat patshası Axishke bardı. 
1Samuel21:11 Axishtiń xızmetshileri: «Bul Izraildıń patshası Dawıt emes pe? Adamlar usı adam haqqında: „Shaul mıńlaǵanın, Al Dawıt on mıńlaǵanın óltirdi“, – dep ayaq oyınǵa túsip, qosıq aytqan joq pa edi?» – dedi." 
1Samuel21:12 Bul sózler Dawıttı tereń oylandırıp, ol Gat patshası Axishten qattı qorqtı." 
1Samuel21:13 Dawıt olardıń aldında óziniń kelbetin ózgertip, ózin jinli etip kórsetti hám qala dárwazaların tırmalap, silekeyin saqalına aǵızıp júrdi." 
1Samuel21:14 Axish xızmetshilerine: – Bul adamǵa qarańlar, ol naǵız jinli-ǵo. Onı nege maǵan alıp keldińler?" 
1Samuel21:15 Ózimizde jinliler azday, onı meniń aldımda jinlilik qılsın dep alıp keldińler me? Bul adamnıń sarayıma keliwi shárt pe edi? – dedi." 
1Samuel22:1 Sonnan keyin, Dawıt Gattan shıǵıp, Adullam úńgirine jasırındı. Aǵaları hám ákesiniń úy-ishi bunı esitip, Dawıttıń janına keldi." 
1Samuel22:2 Qıyın jaǵdayda qalǵan, qarızǵa batqan hám ómirden túńilgen adamlardıń hámmesi Dawıttıń janına jıynaldı. Sanı tórt júzge shamalasqan bul adamlarǵa Dawıt jetekshilik qıldı." 
1Samuel22:3 Dawıt sol jerden Moabtaǵı Mispe qalasına barıp, Moab patshasınan: – Qudaydıń maǵan ne qılajaǵın bilip alǵanımsha, ata-anamnıń siziń qasıńızda qalıwına ruxsat beriń, – dep ótinish etti." 
1Samuel22:4 Solay etip, Dawıt ata-anasın Moab patshasınıń janına alıp keldi. Dawıt bas panalap júrgeninde, ata-anası Moab patshasınıń janında jasadı." 
1Samuel22:5 Biraq payǵambar Gad Dawıtqa: – Bul jerde qalma, Yahuda jerine ket, – dedi. Sonnan keyin, Dawıt sol jerden ketip, Xeret toǵayına bardı." 
1Samuel22:6 Sol arada Shaul Dawıt hám onıń janındaǵı adamlardıń qay jerde ekenin bildi. Sol waqıtta patsha nayzasın qolına alıp, Gibada tamarisk tereginiń astında otırǵan edi. Áskerleri de onıń átirapın qorshap turǵan edi." 
1Samuel22:7 Sonda Shaul olarǵa bılay dedi: – Háy benyaminliler, meni tıńlańlar! Ishaydıń ulı hár birińizge egislik jerlerdi hám júzimzarlardı beredi deysiz be? Hár birińizdi mıńbası yamasa júzbası etip qoyadı deysiz be?" 
1Samuel22:8 Sol sebepli hámmeńiz maǵan qarsı til biriktirdińiz be? Ulımnıń Ishaydıń ulı menen kelisim dúzgenin maǵan hesh kim xabarlamadı. Arańızdan maǵan janı ashıytuǵın birde bir adam shıqpadı. Búgingidey maǵan duzaq qurıw ushın, ulımnıń qulım Dawıttı qayraǵanın maǵan bildirgen adam da bolmadı." 
1Samuel22:9 Sol waqıtta Shauldıń áskerleriniń janında turǵan edomlı Doeg: – Ishaydıń ulı Dawıttıń Nob qalasına Axitubtıń ulı Aximelextiń janına barǵanın kórdim. 
1Samuel22:10 Aximelex Dawıt ushın Jaratqan Iyeden soradı. Oǵan azıq-awqat ta, filist Goliyattıń qılıshın da berdi, – dedi." 
1Samuel22:11 Patsha Shaul Axitubtıń ulı ruwxaniy Aximelexti hám onıń ákesiniń áwladınan bolǵan Nobta jasaytuǵın barlıq ruwxaniylerdi shaqırıp keliw ushın adamların jiberdi. Olardıń hámmesi patshaǵa keldi. 
1Samuel22:12 Shaul Aximelexke: – Háy Axitub ulı, meni tıńla! – dedi. – Lábbáy, taqsır, – dep juwap berdi Aximelex." 
1Samuel22:13 Shaul oǵan: – Nege sen Ishaydıń ulı menen birge maǵan qarsı til biriktirdiń? Sen oǵan nan menen qılısh berdiń hám onıń ushın Qudaydan soradıń. Dawıt maǵan qarsı qozǵalań kóterip, duzaq qurdı. Bul búgin anıq kórinip tur, – dedi." 
1Samuel22:14 Aximelex Shaulǵa bılay dep juwap berdi: – Pútkil xızmetshilerińiz arasında Dawıttay isenimli adam bar ma? Dawıt siziń kúyew balańız, saqshılarıńızdıń basshısı hám xojalıǵıńızdaǵı húrmetli adamlardıń biri." 
1Samuel22:15 Meni Dawıt ushın Qudaydan sorawdı sol kúni basladı deysiz be? Álbette, yaq! Taqsır, qulıńız bolǵan meni hám meniń ákemniń xojalıǵın ayıplamańız. Sebebi men bul is haqqında hesh nárse bilmeytuǵın edim." 
1Samuel22:16 Biraq Shaul oǵan: – Háy Aximelex, óziń de, ákeńniń pútkil xojalıǵı da sózsiz ólesizler, – dedi." 
1Samuel22:17 Sońınan Shaul janında turǵan saqshılarına: – Qánekey, Dawıttı qollaǵan Jaratqan Iyeniń ruwxaniylerin óltirińler. Olar Dawıttıń qashıp ketkenin bilse de, maǵan xabar bermedi, – dedi. Degen menen, patshanıń xızmetshileri qol kóterip, Jaratqan Iyeniń ruwxaniylerin óltirgisi kelmedi." 
1Samuel22:18 Sonda patsha Doegke: – Sen barıp, ruwxaniylerdi óltir, – dep buyırdı. Sol kúni edomlı Doeg barıp, zıǵır efod kiygen seksen bes ruwxaniydi óltirdi." 
1Samuel22:19 Sońınan ol erkek, hayal, bala yamasa náreste demesten, ruwxaniyler qalası Nobtıń xalqın qılıshtan ótkizdi. Jáne de, sıyırlardı, esheklerdi hám qoylardı da shawıp tasladı." 
1Samuel22:20 Tek Axitub ulı ruwxaniy Aximelextiń ullarınıń biri Abiyatar ǵana qutılıp, Dawıttıń janına qashıp ketti." 
1Samuel22:21 Abiyatar Shauldıń Jaratqan Iyeniń ruwxaniylerin óltirgeni tuwralı Dawıtqa aytıp berdi. 
1Samuel22:22 Dawıt Abiyatarǵa bılay dedi: – Sol kúni ol jerde edomlı Doegti kórgenimde, onıń Shaulǵa sózsiz jetkizip baratuǵının bilgen edim. Ákeńniń xojalıǵındaǵı hár bir jannıń ólimine men sebepshimen." 
1Samuel22:23 Janımda qal, qorqpa. Seni óltirmekshi bolǵanlar meni de óltirmekshi. Janımda qalsań, qáwipsiz bolasań, – dedi." 
1Samuel23:1 Dawıtqa: «Filistler Keila qalasına hújim jasap, qırmandı talan-taraj qılıp atır», – dep xabarladı." 
1Samuel23:2 Dawıt Jaratqan Iyeden: – Barıp, sol filistlerge hújim jasayın ba? – dep soradı. Jaratqan Iye oǵan: – Bar da, filistlerge hújim jasap, Keilanı azat et, – dedi." 
1Samuel23:3 Biraq Dawıttıń adamları: – Mine, bizler bul jerde, Yahudada júrip qorqamız. Solay eken, Keilaǵa barıp, filist áskerlerine qarsı qalay urısamız? – dedi." 
1Samuel23:4 Sonda Dawıt Jaratqan Iyeden jáne soraǵanda, Jaratqan Iye oǵan: – Turıp, Keilaǵa bar! Óytkeni filistlerdi saǵan Men táslim etejaqpan, – dedi." 
1Samuel23:5 Solay etip, Dawıt adamları menen Keilaǵa barıp, filistlerge qarsı urıstı hám olardıń malların qolǵa kirgizdi. Ol filistlerdi kúshli qırǵınǵa ushıratıp, Keila xalqın azat etti." 
1Samuel23:6 Aximelextiń ulı Abiyatar qashıp, Keilada turǵan Dawıttıń janına barǵanda, efodtı da ózi menen birge alıp barǵan edi." 
1Samuel23:7 Shaul Dawıttıń Keila qalasına barǵanın esitip: «Quday Dawıttı qolıma uslap berdi. Dawıt dárwazaları támbilengen bir qalaǵa kirip, ózin ózi tutıp berdi», – dedi." 
1Samuel23:8 Solay etip, Shaul Keilaǵa barıp, Dawıttı hám onıń adamların qamalǵa alıw ushın, pútkil xalıqtı sawashqa shaqırdı." 
1Samuel23:9 Dawıt Shauldıń ózine jamanlıq qılıwdı rejelestirgenin esitkende, ruwxaniy Abiyatarǵa: – Efodtı berman alıp kel, – dedi." 
1Samuel23:10 Sońınan ol duwa etip bılay dedi: – Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye! Qulıń bolǵan men sebepli Shauldıń Keilaǵa kelip, xalqın wayran etpekshi ekenin esittim." 
1Samuel23:11 Keilalılar meni Shauldıń qolına tutıp bere me? Qulıńnıń esitkenindey, Shaul usı jerge kelejaq pa? Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye, jalbarınaman, qulıńa ayan et. Jaratqan Iye: – Shaul keledi, – dep juwap berdi." 
1Samuel23:12 Dawıt Jaratqan Iyeden: – Keila xalqı meni hám adamlarımdı Shauldıń qolına tutıp bere me? – dep soradı. – Tutıp beredi, – dep juwap berdi Jaratqan Iye." 
1Samuel23:13 Sonda Dawıt hám onıń janındaǵı altı júzdey adam Keiladan ketip, hár jerde orın ózgertip júre berdi. Dawıttıń Keiladan qashıp ketkenin esitken Shaul ol jerge barıw pikirinen qayttı." 
1Samuel23:14 Dawıt shóldegi adam bara almaytuǵın jerlerde, Zif shóliniń tawlı bóleginde jasap júrdi. Shaul Dawıttı hár kúni izlese de, Quday Dawıttı onıń qolına tutıp bermedi." 
1Samuel23:15 Dawıt Zif shólinde, Xoresh toǵayında júrgende, Shauldıń ózin óltiriw ushın jolǵa shıqqanın bilip qaldı." 
1Samuel23:16 Sol arada Shauldıń ulı Ionatan Xoreshte jasap turǵan Dawıtqa bardı hám onı Qudaydıń atı menen ruwxlandırıp, oǵan:" 
1Samuel23:17 – Qorqpa, sen ákem Shauldıń qolına túspeyseń. Sen Izrailǵa patsha bolasań, al men seniń járdemshiń bolaman. Ákem Shaul da bunı biledi, – dedi." 
1Samuel23:18 Keyin ekewi Jaratqan Iyeniń aldında ózleriniń arasındaǵı kelisimdi jańaladı. Sońınan Ionatan úyine qayttı, al Dawıt Xoreshte qaldı." 
1Samuel23:19 Zifliler Gibaǵa barıp, Shaulǵa bılay dep xabarladı: – Dawıt bizlerde, Eshimonnıń qublasında, Xaxila tóbeshigindegi Xoreshtiń adam bara almaytuǵın jerlerinde jasırınıp júr." 
1Samuel23:20 Taqsır, qálegen waqıtta kele beriń. Dawıttı sizge tutıp beriwdi bizlerge qoyıp beriń." 
1Samuel23:21 Shaul olarǵa bılay dedi: – Maǵan janıńız ashıǵanı ushın Jaratqan Iye sizlerdi jarılqasın! 
1Samuel23:22 Barıp, jáne bir márte tekserip shıǵıń. Dawıttıń qay jerlerde jasırınıp júrgenin, sol jerde onı kimlerdiń kórgenin jaqsılap bilip alıńlar. Sebebi xalıq onı júdá hiyleker demekte." 
1Samuel23:23 Onıń jasırınatuǵın jerleriniń hámmesin bilip alıp, maǵan anıq xabar alıp kelińler. Sonda men de sizler menen birge baraman. Eger Dawıt sol úlkede bolsa, onı pútkil Yahudanıń tiyreleri arasınan izlep tabaman." 
1Samuel23:24 Solay etip, zifliler jolǵa túsip, Shauldan aldın Zifke keldi. Sol waqıtta Dawıt hám onıń adamları Eshimonnıń qublasındaǵı dalańlıqta, Maon shólinde edi." 
1Samuel23:25 Shaul adamları menen Dawıttı izlewge shıqtı. Dawıt Shauldıń kiyatırǵanın esitip, Maon shólindegi jartaslarǵa barıp jasırındı. Shaul bunı esitip, Dawıttıń izinen Maon shóline ketti." 
1Samuel23:26 Shaul tawdıń bir tárepinen, Dawıt penen onıń adamları tawdıń ekinshi tárepinen alǵa qaray júrdi. Dawıt Shauldan qashıp qutılıwǵa asıqtı. Al Shaul hám onıń adamları bolsa, Dawıttı hám onıń adamların qolǵa túsiriw ushın, qorshay basladı." 
1Samuel23:27 Sol waqıtta bir xabarshı kelip, Shaulǵa: – Tez júriń! Filistler elimizge hújim jasap atır, – dedi." 
1Samuel23:28 Sonda Shaul Dawıttı quwıwın toqtatıp, filistler menen urısıwǵa ketti. Sonlıqtan sol jerge Sela-Hammaxleqot degen at berildi." 
1Samuel24:1 Dawıt sol jerden ketip, En-Gediy úlkesindegi adam bara almaytuǵın jerlerde jasırınıp júrdi." 
1Samuel24:2 Shaul filistler menen bolǵan urıstan qaytıp kelgende, Dawıttıń En-Gediy shólinde júrgeninen xabar taptı." 
1Samuel24:3 Shaul Dawıttı hám onıń adamların «Taw eshkisi» jartaslıǵınan izlew ushın, pútkil Izraildan úsh mıń aǵla ásker alıp, jolǵa shıqtı." 
1Samuel24:4 Jol jiyeginde qoy qorası bolıp, onıń janında bir úńgir bar edi. Shaul maydanlaw ushın úńgirge kirdi. Al sol úńgirdiń eń túpkirinde Dawıt penen onıń adamları otırǵan edi." 
1Samuel24:5 Adamları Dawıtqa: – Jaratqan Iye saǵan: «Dushpanlarıńa qálegenińdi isley alıwıń ushın, olardı saǵan táslim etemen», – degen edi. Mine, búgin sol kún keldi, – dedi. Sonda Dawıt ornınan turıp, bildirmey Shauldıń shapanınıń shalǵayınan kesip aldı." 
1Samuel24:6 Biraq Dawıt keyin ala Shauldıń shalǵayınan kesip alǵanı ushın, ózin ayıplı sezdi." 
1Samuel24:7 Dawıt óz adamlarına: – Taqsırıma, Jaratqan Iyeniń maylaǵan adamına qol kóterip, oǵan bir nárse islewden Jaratqan Iyeniń Ózi saqlasın! Sebebi ol Jaratqan Iyeniń maylaǵan adamı, – dedi." 
1Samuel24:8 Dawıt usı sózleri menen adamlarına tıyım salıp, Shaulǵa qol tiygiziwge ruxsat bermedi. Al Shaul úńgirden shıǵıp, jolǵa tústi." 
1Samuel24:9 Dawıt ta Shauldıń izinshe úńgirden shıǵıp: – Taqsır! – dep baqırdı. Shaul artına qaraǵanda, Dawıt et betinen jerge jıǵılıp, oǵan tájim etti." 
1Samuel24:10 Sońınan ol Shaulǵa bılay dedi: – «Dawıt saǵan jamanlıq qılajaq», – degenlerdiń sózlerine nege qulaq salasız?" 
1Samuel24:11 Búgin Jaratqan Iyeniń sizdi qolıma tutıp bergenin kózińiz benen kórip turıpsız. Bazılar meniń sizdi óltiriwimdi qálegen edi. Biraq meniń sizge janım ashıp: «Taqsırıma qol tiygizbeymen, óytkeni ol Jaratqan Iyeniń maylaǵan adamı», – dedim." 
1Samuel24:12 Háy áke, minekey, shapanıńızdıń shalǵayınan kesip alınǵan qolımdaǵı mına qıyındıǵa qarań! Men siziń shapanıńızdıń shalǵayınan kesip aldım, biraq sizdi óltirmedim. Bunnan kewlimde jamanlıqtıń hám zulımlıqtıń joq ekenin bilip alıń. Men sizge jamanlıq qılmasam da, siz meni óltirmekshi bolıp atırsız." 
1Samuel24:13 Jaratqan Iye aramızda tórelik etsin hám meniń óshimdi sizden Ol alsın. Biraq men sizge qol kótermeymen. 
1Samuel24:14 Ata-babalarımız: «Jamanlıq jaman adamlardan shıǵadı», – degeni sıyaqlı, men sizge qol kótermeymen." 
1Samuel24:15 Izrail patshası kimge qarsı shıqtı? Siz kimdi quwdalap atırsız? Ólgen iytti yamasa bir búrgeni emes pe? 
1Samuel24:16 Jaratqan Iye bizlerge qazılıq etip, qay birimizdiń haq ekenimizdi sheship bersin. Jaratqan Iye dawımdı qarap shıqsın hám meni jaqlap, siziń qolıńızdan qutqarsın." 
1Samuel24:17 Dawıt sózin tamamlaǵanda, Shaul oǵan: – Dawıt, ulım! Bul seniń dawısıń ba? – dep soradı hám ókirip jılay basladı." 
1Samuel24:18 Sońınan ol bılay dedi: – Sen maǵan qaraǵanda ádilirekseń. Men saǵan jamanlıq islesem de, sen maǵan jaqsılıq penen juwap berdiń." 
1Samuel24:19 Búgin sen maǵan jaqsı qatnasta ekenligińdi dálillediń. Jaratqan Iye meni qolıńa tutıp berse de, meni óltirmediń." 
1Samuel24:20 Dushpanın tutıp alǵan qaysı bir adam onı aman jiberedi? Búgin maǵan islegen jaqsılıǵıń ushın, Jaratqan Iye saǵan jaqsılıq sıylasın!" 
1Samuel24:21 Endi men seniń sózsiz patsha bolatuǵınıńdı bildim. Izrail patshalıǵı seniń qolıńda bekkem boladı. 
1Samuel24:22 Endi mennen keyin urpaqlarımdı joq qılmaytuǵınıńdı, ákemniń xojalıǵınan atımdı óshirmeytuǵınıńdı aytıp, Jaratqan Iye haqı ant ish." 
1Samuel24:23 Dawıt Shaulǵa ant berdi. Sonnan keyin, Shaul úyine qayttı, al Dawıt hám onıń adamları panalaǵan jerlerine ketti." 
1Samuel25:1 Sol arada Samuel dúnyadan ótti. Pútkil Izrail xalqı jıynalıp, oǵan joqlaw aytıp jılap, onı Ramadaǵı óz úyine jerledi. Bunnan soń, Dawıt Paran shóline ketti." 
1Samuel25:2 Maon qalasında júdá bay bir adam bar edi. Onıń jer iyeligi Karmel qalasında bolıp, úsh mıń qoyı hám mıń eshkisi bar edi. Ol sol waqıtta Karmelde qoylarınıń júnin qırqıp atırǵan edi." 
1Samuel25:3 Bul adam Kaleb urpaǵınan bolıp, atı Nabal, hayalınıń atı Abigayıl edi. Hayalı aqıllı hám sulıw, al kúyewi turpayı hám jawız adam edi." 
1Samuel25:4 Dawıt shólde júrgende, Nabaldıń qoyların qırqıp atırǵanın esitti." 
1Samuel25:5 Sonda Dawıt on jigitti Nabalǵa jiberip atırıp, olarǵa bılay dep buyırdı: – Karmeldegi Nabalǵa barıńlar, oǵan mennen sálem aytıp," 
1Samuel25:6 bılay deńler: «Ómirińiz uzaq bolsın! Sizge, úy-ishińizge hám ózińizge tiyisliniń hámmesine amanlıq bolsın!" 
1Samuel25:7 Házir qoylarıńızdı qırqıp atırǵanıńızdı esittim. Shopanlarıńız bizler menen birge bolǵanda, olardı qapa qılmadıq. Karmelde bolǵan waqıtta hesh nársesi de joǵalmadı." 
1Samuel25:8 Xızmetshilerińizden sorap kórseńiz, olar sizge aytıp beredi. Sonlıqtan adamlarımdı jıllı júzlilik penen qarsı alsańız. Sebebi sizge bayram kúni kelip turmız. Ótinish, qullarıńızǵa hám ulıńız Dawıtqa qolıńızda barınan berseńiz»." 
1Samuel25:9 Dawıttıń adamları barıp, bul sózlerdi Dawıttıń atınan Nabalǵa jetkizip bolıp, juwap kúte basladı." 
1Samuel25:10 Biraq Nabal olarǵa mına juwaptı qaytardı: «Dawıt degen kim ózi? Ishaydıń ulı kim bolıptı? Usı kúnleri xojayınlarınan qashıp júrgen qullar kóbeyip ketti. 
1Samuel25:11 Men ne qoy qırqıp atırǵan adamlarıma arnap qoyǵan nanımdı, suwımdı hám soyǵan malımnıń góshin qayaqtan kelgeni belgisiz bir adamlarǵa beriwim kerek pe?»" 
1Samuel25:12 Dawıttıń adamları kelgen jolı menen qaytıp ketti. Olar Nabaldıń aytqanlarınıń hámmesin Dawıtqa jetkizdi. 
1Samuel25:13 Dawıt adamlarına: – Hámme qılıshlarıńızdı asınıńlar! – dep buyırdı. Dawıt ta, adamları da qılıshların asınıp aldı. Tórt júzge jaqın adam Dawıt penen birge ketti, al eki júz adam qural-saymanlar janında qaldı." 
1Samuel25:14 Sol arada Nabaldıń xızmetshilerinen biri onıń hayalı Abigayılǵa mınaday xabar jetkizdi: «Dawıt mırzamız Nabalǵa shólden óz xabarshıların jiberip, sálem jollaǵan edi. Biraq Nabal olarǵa turpayı qatnasta boldı." 
1Samuel25:15 Al ol adamlar bolsa, bizlerge júdá jaqsı qatnasta bolǵan edi. Olar bizlerdi renjitpedi. Jaylawda olar menen birge bolǵan waqtımızda, hesh nársemiz joǵalmadı." 
1Samuel25:16 Olardıń qaslarında qoy baqqanımızda, olar bizlerdi kúni-túni qorǵap júretuǵın edi." 
1Samuel25:17 Endi ne islew kerekligin jaqsılap oylap kóriń. Óytkeni mırzamızdıń hám onıń pútkil úy-ishiniń basına apat dónip tur. Mırzamız sonshelli zulım bolǵanlıqtan, hesh bir adam oǵan bir awız sóz ayta almaydı»." 
1Samuel25:18 Sonda Abigayıl waqıttı bos jibermey, eki júz nan, eki mes sharap, bes qoydıń góshin, bes sea quwırmash, nıǵızlanǵan kishmishten júz dana hám keptirip nıǵızlanǵan ánjirden eki júz dana alıp, olardı esheklerge arttı." 
1Samuel25:19 Sońınan hayal xızmetshilerine: – Sizler meniń aldımnan júrińler, men sizlerdiń izińizden baraman, – dedi. Biraq ol kúyewi Nabalǵa hesh nárse aytpadı." 
1Samuel25:20 Abigayıl eshekke minip, tawdıń soqpaq jolları arqalı tómenge túsip kiyatırǵanda, ózine qarsı kiyatırǵan Dawıttı hám onıń adamların ushırattı." 
1Samuel25:21 Dawıt adamlarına mına sózlerdi aytıp atırǵan eken: «Bul adamnıń shóldegi mal-múlkin biykarǵa qorıǵan ekenmen. Onıń hesh bir nársesi joytılıp ketpedi. Al ol bolsa, jaqsılıǵıma jamanlıq penen juwap qaytardı." 
1Samuel25:22 Eger azanǵa shekem Nabalǵa tiyisli erkek zatınan birewin tiri qaldırsam, Quday meni jazalaǵan ústine jazalasın »." 
1Samuel25:23 Abigayıl Dawıttı kóriwden dárhal eshekten tústi de, Dawıttıń aldında et betinen jerge jıǵılıp, tájim etti." 
1Samuel25:24 Onıń ayaqlarına bas urıp, bılay dep jalbarındı: – Mırzam, ayıptı men, jalǵız men moynıma alaman. Shorıńız bolǵan maǵan bir awız sóz aytıwǵa ruxsat etiń. Aytqanlarıma qulaq salıń." 
1Samuel25:25 Jalbarınaman, mırzam, sol Nabal degen ońbaǵan adamǵa itibar bermeńiz. Atı aqılsız degendi bildiredi, sol sıyaqlı ózi de aqılsızdıń biri. Tilekke qarsı shorıńız bolǵan men mırzam, siziń jibergen adamlarıńızdı kórmey qaldım." 
1Samuel25:26 Endi, mırzam, Jaratqan Iye sizdi qan tógiwden, óz qolıńız benen ósh alıwdan saqlap qaldı. Tiri Jaratqan Iye haqı aldıńızda ant iship aytaman: dushpanlarıńızdıń hám sizge jamanlıq tileytuǵınlardıń hámmesiniń basına Nabaldıń basına túsetuǵın kún tússin." 
1Samuel25:27 Mırzam, sizge alıp kelgen mına sıylarımdı izińizge ergen adamlarǵa berseńiz." 
1Samuel25:28 Shorıńızdıń gúnasın keshiriń. Jaratqan Iye, álbette, urpaǵıńızdı bekkem qıladı. Sebebi mırzam, siz Jaratqan Iyeniń urısların alıp barıp atırsız. Ómirińizdiń aqırına shekem sizde hesh bir nahaqlıq bolmasın." 
1Samuel25:29 Eger birew sizdi óltiriw ushın quwıp júrse, Qudayıńız Jaratqan Iye ómirińizdi Óz panasında asıraydı. Ol dushpanlarıńızdı saqpannan atılǵan tastay etip ılaqtırıp taslaydı." 
1Samuel25:30 Jaratqan Iye sizge wáde etken iygilikleriniń hámmesin orınlap, sizdi Izrailǵa húkimdar etip qoyadı." 
1Samuel25:31 Sonda ózim ushın ósh alıp, jónsiz qan tóktim dep azap shegip, pushayman bolmaysız. Jaratqan Iye mırzama tabıs bergende, óz shorıńızdı eske alıń." 
1Samuel25:32 Dawıt Abigayılǵa bılay dedi: – Búgin seni maǵan ushırastırǵan Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın! 
1Samuel25:33 Bereket tapqaysań! Jaqsı aqıl berip, búgin meni qan tógiwden hám óz qolım menen óshimdi alıwdan saqlap qalǵanıń ushın jarılqaw alǵaysań." 
1Samuel25:34 Saǵan jamanlıq qılıwdan saqlap qalǵan Izraildıń Qudayı, tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen: eger sen meni ushıratıw ushın, asıǵıslıq penen jolǵa shıqpaǵanıńda, tań atqansha, Nabalǵa tiyisli er adamlardıń birewi de tiri qalmaǵan bolar edi." 
1Samuel25:35 Dawıt Abigayıldıń sıyların qabıl etip: – Aman-esen úyińe qayt. Sózlerińe qulaq salıp, tilegińdi qabıl ettim, – dedi." 
1Samuel25:36 Abigayıl Nabaldıń janına qaytıp kelgende, Nabal úyinde patshalıq zıyapattay etip zıyapat berip atırǵan eken. Ol júdá más bolıp, kewli kóterińki edi. Sonlıqtan azanǵa shekem Abigayıl oǵan hesh nárse aytpadı." 
1Samuel25:37 Erteńine azanda Nabal ózine kelgennen soń, hayalı oǵan bolǵan waqıyalardı aytıp berdi. Sol waqıtta-aq Nabaldıń júregi muzlap, láń bolıp qaldı." 
1Samuel25:38 Onlaǵan kúnnen keyin, Jaratqan Iye Nabaldı jazalap, onı óltirdi." 
1Samuel25:39 Dawıt Nabaldıń ólgenin esitkende: «Meni masqaralaǵan Nabalǵa qarsı dawımdı qarap shıǵıp, qulın jamanlıq islewden saqlap qalǵan Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın! Jaratqan Iye onıń jamanlıǵın ózine qaytardı», – dedi. Sońınan Dawıt Abigayılǵa úylenbekshiligin bildiriw ushın adam jiberdi." 
1Samuel25:40 Dawıttıń adamları Karmeldegi Abigayılǵa barıp: – Dawıt saǵan úylenbekshi. Sonı bildiriw ushın bizlerdi jiberdi, – dedi." 
1Samuel25:41 Abigayıl mańlayı jerge tiygenshe iyilip: – Mine, men, hátte, Dawıttıń xızmetshileriniń shorısı bolıwǵa da tayarman, – dedi." 
1Samuel25:42 Abigayıl tez ornınan turdı da, eshekke mindi. Qasına bes shorısın alıp, Dawıttıń xabarshılarınıń izinen jolǵa tústi. Sońınan ol Dawıttıń hayalı boldı." 
1Samuel25:43 Dawıt izreelli Axinoamǵa úylengen edi. Solay etip, Dawıttıń eki hayalı boldı." 
1Samuel25:44 Sol arada Shaul qızı Mixaldı, yaǵnıy Dawıttıń hayalın gallimli Layıshtıń ulı Paltiyge berip jibergen edi." 
1Samuel26:1 Zifliler Gibaǵa, Shaulǵa kelip: – Dawıt Eshimonǵa qarama-qarsı jaylasqan Xaxila tóbeshiginde jasırınıp júr, – dedi." 
1Samuel26:2 Shaul Izraildıń úsh mıń aǵla áskerin alıp, Zif shóline Dawıttı izlew ushın shıqtı." 
1Samuel26:3 Olar Eshimonǵa qarama-qarsı jaylasqan Xaxila tóbeshigindegi jol boyına orda qurdı. Shólde júrgen Dawıt Shauldıń ózin izlep, sol jerge kelgenin bilgende," 
1Samuel26:4 tıńshılar jiberdi. Solay etip, ol Shauldıń sol jerge kelgenin anıq bilip aldı." 
1Samuel26:5 Sonlıqtan Dawıt Shauldıń orda qurǵan jerine barıp, Shaul menen sárkárda Ner ulı Abnerdiń qay jerde jatırǵanın kórdi. Shaul ordanıń ortasında, al áskerler onıń átirapında jatırǵan eken." 
1Samuel26:6 Sol waqıtta Dawıt xet xalqınan bolǵan Aximelexten hám Ioabtıń ájaǵası Seruyanıń ulı Abishaydan: – Kim meniń menen birge ordaǵa, Shauldıń janına baradı? – dep soradı. Abishay: – Seniń menen men baraman, – dep juwap berdi." 
1Samuel26:7 Dawıt penen Abishay sol kúni keshte ordaǵa kirdi. Shaul nayzasın bas ushına jerge shanshıp qoyıp, ordanıń ortasında uyıqlap atırǵan edi. Abner menen áskerler de onıń átirapında uyıqlap atırǵan edi." 
1Samuel26:8 Sonda Abishay Dawıtqa: – Búgin Quday dushpanıńdı qolıńa tutıp berdi. Endi ruxsat ber, onı nayza menen bir urǵanda jerge qadap qoyayın. Ekinshi ret urıwıma hájet qalmaydı, – dedi." 
1Samuel26:9 Biraq Dawıt oǵan bılay dedi: – Yaq, onı óltirme. Jaratqan Iyeniń maylaǵan adamına qol kótergen adam jazasız qalmaydı." 
1Samuel26:10 Tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen: Shauldı Jaratqan Iyeniń Ózi óltiredi. Ol ya ómiri tawısılıp óledi, ya urısta óledi." 
1Samuel26:11 Biraq Jaratqan Iyeniń maylaǵan adamına qarsı qol kóteriwden Jaratqan Iyeniń Ózi saqlasın! Onıń bas ushındaǵı nayzası menen gúzesin alayıq ta, keteyik." 
1Samuel26:12 Solay etip, Dawıt Shauldıń bas ushındaǵı nayzası menen gúzesin aldı da, sol jerden ketip qaldı. Olardı hesh kim kórmedi. Bolıp ótken waqıyanı hesh kim bilmedi, hesh kim oyanbadı da. Olardıń hámmesi qattı uyıqlap atırǵan edi. Óytkeni Jaratqan Iye olarǵa tereń uyqı bergen edi." 
1Samuel26:13 Dawıt arǵı tárepke ótip, uzaǵıraqtaǵı bir tóbeshikke shıǵıp turdı. Olardıń arası ádewir qashıq edi." 
1Samuel26:14 Dawıt áskerlerge hám Ner ulı Abnerge: – Háy Abner, maǵan juwap ber, – dedi. Abner oǵan: – Baqırıp, patshanıń tınıshın alatuǵınday sen kimseń? – dedi." 
1Samuel26:15 Dawıt oǵan bılay dep juwap berdi: – Sen erkek emesseń be? Izrailda saǵan teń keletuǵını bar ma? Solay eken, nege patshańdı qorǵamadıń? Sebebi birew onı óltiriw ushın ordaǵa kirdi." 
1Samuel26:16 Sen óz xızmetińdi jaqsı orınlamadıń. Tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen: hámmeńiz ólimge ılayıqlısız. Óytkeni taqsırıńızdı, Jaratqan Iyeniń maylaǵan adamın qorǵamadıńız. Qarap kór, patshanıń bas ushındaǵı nayzası menen gúzesi qayaqta?" 
1Samuel26:17 Dawıttıń dawısın tanıǵan Shaul: – Dawıt, ulım, bul seniń dawısıń ba? – dep soradı. Dawıt oǵan bılay dep juwap berdi: – Awa, taqsır, meniń dawısım." 
1Samuel26:18 Taqsır, qulıńızdı nege quwdalay beresiz? Men ne qıldım? Jazıǵım ne?" 
1Samuel26:19 Taqsır! Qulıńızdıń sózine qulaq salsańız. Eger sizdi maǵan qarsı qayraǵan Jaratqan Iye bolsa, onda bir qurbanlıq berip, Onı tınıshlandırıń. Eger bul isti adamlar islegen bolsa, olar Jaratqan Iyeniń ǵarǵısına ushırasın. Óytkeni olar: «Ket, basqa qudaylarǵa xızmet et», – dep, Jaratqan Iyeniń jerinen, meniń úlesime tiygen jerden meni quwıp jiberdi." 
1Samuel26:20 Qanım Jaratqan Iyeden uzaq jerlerde tógilmesin. Izrail patshası tawlarda keklik awlaǵan ańshı sıyaqlı, bir búrgeni awlawǵa shıǵıptı." 
1Samuel26:21 Sonda Shaul: – Gúna isledim. Dawıt, ulım, izińe qayt. Búgin meniń janımdı qádirli kórgeniń ushın, bunnan bılay, saǵan hesh bir jamanlıq islemeymen. Men aqılsızlıq penen is tutıp, júdá úlken qátege jol qoydım, – dedi." 
1Samuel26:22 Dawıt oǵan bılay dedi: – Mine, patshanıń nayzası. Adamlarıńızdan biri kelip, onı alsın." 
1Samuel26:23 Jaratqan Iye hár bir adamnıń ádilligine hám sadıqlıǵına qaray sıy beredi. Búgin Jaratqan Iye sizdi qolıma tutıp berse de, men Jaratqan Iyeniń maylaǵan adamına qol kótergim kelmedi." 
1Samuel26:24 Búgin siziń ómirińiz maǵan qádirli bolǵanınday, Jaratqan Iye de meniń ómirimdi qádirli kórsin hám meni hár qanday báleden qutqarsın." 
1Samuel26:25 Shaul Dawıtqa: – Dawıt, ulım, seni Jaratqan Iye jarılqasın! Sen sózsiz ullı isler isleyseń hám jeńiske eriseseń, – dedi. Bunnan keyin, Dawıt óz jolına tústi, al Shaul bolsa, úyine qayttı." 
1Samuel27:1 Dawıt ishinen: «Bir kúni Shauldıń qolınan ólip ketermen. Jaqsısı, tezirek filistlerdiń jerine qashıp keteyin. Sonda Shaul Izraildıń hár jerinen meni izlegendi qoyar, men de onnan qutılarman», – dep oyladı." 
1Samuel27:2 Usılayınsha Dawıt hám onıń janındaǵı altı júz adam jolǵa shıǵıp, Gat patshası Maox ulı Axishtiń tárepine ótip ketti." 
1Samuel27:3 Olar xojalıǵındaǵılar menen birge Gat qalasına, Axishtiń janına ornalastı. Dawıttıń eki hayalı: izreelli Axinoam hám karmelli Nabaldıń jesiri Abigayıl da onıń janında edi." 
1Samuel27:4 Shaul Dawıttıń Gatqa qashıp ketkenin esitkende, endi onı izlewden waz keshti." 
1Samuel27:5 Dawıt Axishke: – Eger maqul kórseńiz, átiraptaǵı qalalardıń birinen maǵan bir jer berilsin, men sol jerde jasayın. Sebebi qulıńız bolǵan maǵan siziń qasıńızda, patshanıń qalasında jasawdıń nege keregi bar? – dedi." 
1Samuel27:6 Axish sol kúni Dawıtqa Siklag qalasın berdi. Sol sebepten Siklag házirge deyin Yahuda patshalarına tiyisli qala bolıp qaldı. 
1Samuel27:7 Dawıt filistler elinde bir jıl tórt ay jasadı. 
1Samuel27:8 Sol waqıt ishinde Dawıt hám onıń adamları geshur, gizer hám amalek xalıqlarına shabıwıl jasadı. Bul xalıqlar uzaq waqıtlardan beri Shurǵa, hátte, Mısırǵa shekem sozılǵan jerlerde jasaytuǵın edi." 
1Samuel27:9 Dawıt qay jerge shabıwıl jasasa da, erkekti de, hayaldı da, hesh kimdi tiri qaldırmay, tek olardıń qoyların, ógizlerin, esheklerin, túyelerin hám kiyim-kensheklerin alıp, patsha Axishke qaytıp keletuǵın edi." 
1Samuel27:10 Eger Axish Dawıttan: «Búgin qay jerlerge shabıwıl jasadıńız?» – dep sorasa, Dawıt oǵan: «Yahudanıń qubla tárepine, Eraxmeel tiyresiniń hám kenlerdiń qubla tárepine shabıwıl jasadıq», – dep juwap beretuǵın edi." 
1Samuel27:11 Dawıt hesh bir adamnıń Gatqa kelip: «Dawıt olay isledi yamasa Dawıt bulay isledi», – dep aytpawı ushın, erkekti de, hayaldı da, hesh kimdi tiri qaldırmaytuǵın edi. Dawıt filistlerdiń elinde jasaǵan waqtınıń hámmesinde usılay isledi." 
1Samuel27:12 Axish Dawıtqa isenip: «Dawıt óz xalqı bolǵan izraillılarǵa jek kórinishli boldı. Bunnan bılay, ol máńgige meniń xızmetimde boladı», – dep oyladı." 
1Samuel28:1 Sol kúnleri filistler Izrail menen urısıw ushın áskerlerin topladı. Axish Dawıtqa: – Bilip qoy, sen adamlarıń menen birge meniń janımda urısasań, – dedi." 
1Samuel28:2 Dawıt oǵan: – Sol waqıtta siz de qulıńızdıń neler qılatuǵının kóresiz, – dep juwap berdi. Axish oǵan: – Yaqshı, onda men seni bir ómirge ózimniń tán saqshım etip tayınlayman, – dedi." 
1Samuel28:3 Samuel ólgende, pútkil Izrail xalqı oǵan joqlaw aytıp jılap, onı óz qalası Ramaǵa jerlegen edi. Al Shaul bolsa, árwaqlardı hám ruwxlardı shaqıratuǵınlardı elden quwıp jibergen edi." 
1Samuel28:4 Filistler toplanıp, Shunemge keldi hám sol jerge orda qurdı. Shaul da pútkil izraillılardı toplap, Gilboa tawına orda qurdı." 
1Samuel28:5 Shaul filist áskerlerin kórgende qorqıp ketip, júregin qorqınısh biylep aldı." 
1Samuel28:6 Ol Jaratqan Iyeden sorasa da, Jaratqan Iye oǵan tús arqalı da, Urim arqalı da, payǵambarlar arqalı da juwap bermedi." 
1Samuel28:7 Sonlıqtan Shaul xızmetshilerine: – Maǵan árwaq shaqıratuǵın bir hayaldı tawıp keliń. Oǵan barıp, másláhát sorayın, – dep buyırdı. Xızmetshileri oǵan: – En-Dorda árwaq shaqıratuǵın bir hayal bar, – dedi." 
1Samuel28:8 Shaul kiyimin almastırıp, sırtqı kórinisin ózgertti de, janına eki adamdı alıp, túnde sol hayalǵa keldi. Shaul hayalǵa: – Ótinemen, men ushın árwaqlardan sorap, men aytqan adamnıń árwaǵın shaqırıp ber, – dedi." 
1Samuel28:9 Biraq hayal: – Shauldıń neler islegenin, árwaqlardı hám ruwxlardı shaqıratuǵınlardı elden quwıp jibergenin bileseń. Solay eken, nege meni óltiriw ushın duzaq qoyıp atırsań? – dedi." 
1Samuel28:10 Shaul oǵan: – Tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen, bul isten saǵan hesh qanday zıyan kelmeydi, – dedi." 
1Samuel28:11 Sonda hayal Shauldan: – Saǵan kimdi shaqırıp bereyin? – dep soradı. Shaul oǵan: – Maǵan Samueldi shaqırıp ber, – dedi." 
1Samuel28:12 Hayal Samueldi kórgende, dawısınıń barınsha baqırıp jiberip, Shaulǵa: – Siz Shaulsız-ǵo, nege meni aldadıńız? – dedi." 
1Samuel28:13 Patsha oǵan: – Qorqpa, ne kórip tursań? – dedi. Hayal oǵan: – Jerdiń astınan shıǵıp kiyatırǵan bir árwaqtı kórip turman, – dep juwap berdi." 
1Samuel28:14 Shaul hayaldan: – Onıń kórinisi qanday? – dep soradı. Hayal oǵan: – Ústine shapan kiygen bir ǵarrı adam joqarıǵa shıǵıp kiyatır, – dedi. Sonda Shaul onıń Samuel ekenin bildi de, et betinen jerge jıǵılıp, tájim etti." 
1Samuel28:15 Samuel Shaulǵa: – Nege meni shaqırıp, tınıshımdı aldıń? – dedi. Shaul oǵan: – Men júdá qıynalıp atırman. Filistler maǵan qarsı urıspaqta. Quday da meni taslap ketti. Ol maǵan payǵambarlar arqalı da, túslerim arqalı da juwap bermey qoydı. Sonlıqtan ne islewim kerekligin bildiriwiń ushın, seni shaqırtqan edim, – dedi." 
1Samuel28:16 Samuel oǵan bılay dep juwap berdi: – Jaratqan Iye seni taslap ketip, saǵan dushpan bolǵan bolsa, endi nege mennen sorap tursań?" 
1Samuel28:17 Jaratqan Iye men arqalı aytqanların júzege asırdı. Ol patshalıqtı sennen tartıp alıp, onı janıńdaǵı adamǵa, yaǵnıy Dawıtqa berdi." 
1Samuel28:18 Óytkeni sen Jaratqan Iyeniń buyrıǵına boysınbadıń, Onıń lawlaǵan ǵázebin amaleklerge shashpadıń. Sonlıqtan Jaratqan Iye búgin bul nárselerdi seniń basıńa saldı." 
1Samuel28:19 Jaratqan Iye seni de, Izrail xalqın da filistlerge táslim etedi. Erteń sen hám seniń ullarıń meniń janımda bolasızlar. Jaratqan Iye Izrail ordasın da filistlerge táslim etedi." 
1Samuel28:20 Shaul Samueldiń sózlerinen qattı qorqıp ketip, birden gúrs etip jerge quladı. Bir kún hám bir tún duz tatpaǵanlıqtan, onıń dimarı da qalmaǵan edi." 
1Samuel28:21 Hayal Shaulǵa jaqınlap keldi de, onıń qattı qorqıp ketkenin kórip bılay dedi: – Minekey, shorıńız bolǵan men gápińizge qulaq astım. Janımdı qáterge qoyıp, tilegińizdi orınladım." 
1Samuel28:22 Endi ótinemen, siz de shorıńız bolǵan meniń sózlerimdi tıńlań. Sizge azǵantay awqat alıp keliwge ruxsat beriń. Jolıńızdı dawam etiwge dárman bolıw ushın, awqatlanıp alıńız." 
1Samuel28:23 Biraq Shaul: – Jemeymen, – dep bas tarttı. Degen menen, xızmetshileri de, hayal da zorlay bergennen keyin, Shaul olardıń aytqanın isledi. Ol jatqan jerinen turıp, tósekke otırdı." 
1Samuel28:24 Hayaldıń qorasında baǵıp otırǵan bir jas baspaǵı bar edi. Hayal onı dárriw soydı, qamır iylep, ashıtqısız nan pisirdi." 
1Samuel28:25 Sońınan olardı Shaul hám onıń xızmetshileriniń aldına qoydı. Olar iship-jep bolıp, sol kúni túnde ketip qaldı." 
1Samuel29:1 Filistler pútkil áskerlerin Afekke topladı. Izraillılar bolsa, Izreeldegi bulaqtıń janına orda qurıp, jaylasıp alǵan edi." 
1Samuel29:2 Filist húkimdarları júz hám mıń adamlıq toparlar menen baratırǵan edi. Dawıt hám onıń adamları patsha Axish penen birge izde kiyatırǵan edi. 
1Samuel29:3 Filist áskerbasıları: – Mına evreyler bul jerde ne qılıp júr? – dep soraǵanda, Axish olarǵa: – Bul adam Izrail patshası Shauldıń xızmetshisi Dawıt boladı. Bir jıldan aslam waqıttan beri, ol meniń janımda júr. Men tárepke ótkennen beri, onnan birde bir jamanlıq kórmedim, – dep juwap berdi." 
1Samuel29:4 Biraq filist áskerbasıları Axishke ashıwlanıp bılay dedi: – Bul adamdı izine qaytarıp jiber. Ol sen belgilep bergen jerge qaytsın. Bizler menen urısqa barmasın, bolmasa sawash waqtında bizge qarsı shıǵıwı múmkin. Ol aldınǵı mırzasına ózin qalay jaqsı kórsete aladı? Oǵan adamlarımızdıń basın alıp barıwdan basqa jaqsı jol bar ma?" 
1Samuel29:5 Olardıń oyınǵa túsip: «Shaul mıńlaǵanın, Al Dawıt on mıńlaǵanın óltirdi», – dep usı Dawıt haqqında qosıq aytıp júrgen joq pa edi?" 
1Samuel29:6 Sonda Axish Dawıttı shaqırıp alıp bılay dedi: – Tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen: sen haq adamsań. Meniń menen birge urısqa barıwıńdı qáler edim. Sen janıma kelgen kúnnen beri, hesh bir jaman is islegenińdi kórmedim. Biraq sen filist húkimdarlarına jaqpadıń." 
1Samuel29:7 Endi aman-esen izińe qayta ber. Jáne filist húkimdarlarına jaqpaytuǵın is islep qoyma. 
1Samuel29:8 Dawıt Axishke: – Biraq men ne qıldım? Janıńızǵa kelgennen baslap, házirge deyin mennen qanday ayıp taptıńız? Taqsır, ne ushın men barıp, siziń dushpanlarıńızǵa qarsı urısa almayman? – dedi." 
1Samuel29:9 Axish oǵan bılay dedi: – Bilemen, sen meniń názerimde Qudaydıń perishtesi sıyaqlı jaqsısań. Degen menen, filist áskerbasıları seni: «Bizler menen urısqa barmasın», – dep atır." 
1Samuel29:10 Endi sen hám seniń menen birge kelgen mırzań Shauldıń qulları azanda erte turıp, tań atar-atpastan ketińler." 
1Samuel29:11 Solay etip, Dawıt hám onıń adamları filistlerdiń jerine qaytıw ushın, azanda erte turdı. Al filistler bolsa, Izreelge ketti." 
1Samuel30:1 Dawıt hám onıń adamları úshinshi kúni Siklag qalasına jetip keldi. Sol arada amalekler Negebke hám Siklagqa shabıwıl jasap, Siklagtı órtep jibergen edi." 
1Samuel30:2 Olar hesh kimdi óltirmey, tek hayallardı hám sol jerde bolǵan kishkenesinen úlkenine deyinginiń hámmesin tutqın etip, ózleri menen birge alıp ketken edi." 
1Samuel30:3 Dawıt adamları menen ol jerge jetip barǵanda, qalanıń órtep jiberilgenin, hayalları, ulları hám qızlarınıń tutqınǵa alınǵanın bildi." 
1Samuel30:4 Olar haldan tayǵansha, dad salıp jıladı." 
1Samuel30:5 Dawıttıń eki hayalı, izreelli Axinoam hám karmelli Nabaldıń jesiri Abigayıl da tutqın etilgen edi." 
1Samuel30:6 Dawıt qıyın jaǵdayda qaldı. Sebebi hár bir adam ulları hám qızları ushın qayǵırıp: «Dawıttı tas boran qılıp óltiremiz», – desti. Biraq Dawıt óz Qudayı Jaratqan Iyeden kúsh aldı." 
1Samuel30:7 Ol Aximelex ulı ruwxaniy Abiyatarǵa: – Maǵan efodtı alıp kel, – dedi. Abiyatar efodtı alıp keldi." 
1Samuel30:8 Dawıt Jaratqan Iyeden: – Bul basqınshılardı quwıp barsam, olarǵa jete alaman ba? – dep soradı. Jaratqan Iye oǵan: – Izinen quw, álbette, olarǵa jetip alıp, tutqınlardı azat eteseń, – dep juwap berdi." 
1Samuel30:9 Solay etip, Dawıt janındaǵı altı júz adam menen jolǵa shıǵıp, Besor sayınıń jaǵasına keldi. Olardıń haldan tayǵanları sol jerde qaldı." 
1Samuel30:10 Al Dawıttıń ózi tórt júz adam menen basqınshılardı quwıwdı dawam etti. Saydı kesip ótiwge shaması kelmegen eki júz adam sol jerde qaldı. 
1Samuel30:11 Olar qır daladan bir mısırlını tawıp alıp, Dawıttıń aldına alıp keldi. Oǵan ishiwge suw hám jewge azıq berdi." 
1Samuel30:12 Jáne de, oǵan keptirip nıǵızlanǵan bir bólek ánjir menen eki bólek kishmish berdi. Sol adam jep, hállenip aldı. Ol úsh kún, úsh tún duz tatpaǵan hám suw da ishpegen edi." 
1Samuel30:13 Dawıt onnan: – Sen kimniń qulısań? Qay jerdenseń? – dep soradı. Jigit bılay dep juwap berdi: – Men mısırlıman, bir amalektiń qulı edim. Úsh kún burın nawqaslanıp qalǵanlıǵım sebepli, xojayınım meni taslap ketti." 
1Samuel30:14 Bizler keretlerdiń qubla shegarasına, yaǵnıy Yahuda jerlerine hám Kalebtiń qubla tárepine shabıwıl jasadıq. Al Siklag qalasın órtep jiberdik." 
1Samuel30:15 Dawıt onnan: – Meni sol basqınshılarǵa alıp bara alasań ba? – dep soradı. Jigit oǵan: – Meni óltirmeytuǵınıńızdı hám xojayınımnıń qolına tapsırmaytuǵınıńızdı aytıp, Quday haqı ant ishseńiz, men sizdi sol basqınshılarǵa alıp baraman, – dep juwap berdi." 
1Samuel30:16 Solay etip, mısırlı Dawıtqa jol kórsetip ketti. Basqınshılar dógerekke jayılıp, filistlerdiń jerinen hám Yahudadan basıp alǵan úlken oljalarınan iship-jep máslik qurıp atırǵan edi." 
1Samuel30:17 Dawıt erteńine tań azannan kún batqanǵa deyin olardı qırdı. Basqınshılardıń túyelerge minip qashqan tórt júz jigitinen basqa birde birewi qutılıp kete almadı. 
1Samuel30:18 Dawıt amalekler alıp ketken nárselerdiń hámmesin, sonday-aq óziniń eki hayalın da qutqardı." 
1Samuel30:19 Jaslar, ǵarrılar, ullar, qızlar, oljalanǵan mallar, qullası, amaleklerdiń alıp ketkenlerinen hesh biri joǵalmadı. Dawıt hámmesin qaytarıp aldı." 
1Samuel30:20 Ol pútkil qoy hám qara mallardı da aldı. Dawıttıń adamları olardı óz mallarınıń aldına salıp, aydap baratırıp: «Bul Dawıttıń oljası», – dep aytatuǵın edi." 
1Samuel30:21 Sonnan soń, Dawıt izine eriwge halları kelmey, Besor sayınıń jaǵasında qalǵan eki júz adamnıń janına bardı. Olar da Dawıttı hám onıń janındaǵılardı kútip alıwǵa shıqtı. Dawıt jaqınlasıp, olar menen amanlastı." 
1Samuel30:22 Biraq Dawıt penen ketken jaman hám ońbaǵan adamlardıń hámmesi: – Bular bizler menen birge barmaǵanlıqtan, oljaǵa alınǵan nárselerden olarǵa pay bermeymiz. Hár biri tek óz hayalın hám balaların alıp ketsin, – dedi." 
1Samuel30:23 Biraq Dawıt olarǵa bılay dedi: – Yaq, tuwısqanlarım! Jaratqan Iyeniń bizge bergenlerine bulay islemeńler. Ol bizlerdi qorǵadı hám bizlerge shabıwıl jasaǵan basqınshılardı qolımızǵa tutıp berdi." 
1Samuel30:24 Sizlerdiń bul sózlerińizdi kim qabıl etedi? Sawashqa barǵanlar menen júklerdiń qasında qalǵanlardıń payı teńdey boladı. Hár bir nárse teńdey bólip beriledi. 
1Samuel30:25 Sol kúnnen baslap, Dawıt bunı Izrail ushın dástúrge aylandırıp, qaǵıyda etip bekitti. Ol házirge deyin saqlanıp kelmekte." 
1Samuel30:26 Dawıt Siklagqa qaytıp kelgennen soń, dosları bolǵan Yahuda aqsaqallarına: «Mine, bul Jaratqan Iyeniń dushpanlarınan alınǵan oljalardan sizlerge sawǵa», – dep alınǵan oljalardan berip jiberdi." 
1Samuel30:27 Ol sawǵalardı Beyt-El, Negebtegi Ramot, Yattir," 
1Samuel30:28 Aroer, Sifmot, Eshtemoa," 
1Samuel30:29 hám Raxalda bolǵanlarǵa, Eraxmeel tiyresiniń hám kenlerdiń qalalarında bolǵanlarǵa," 
1Samuel30:30 Xorma, Bor-Ashan, Atax" 
1Samuel30:31 hám Xebronda bolǵanlarǵa, sonday-aq, ózi adamları menen birge gezgen barlıq jerdegilerge jiberdi." 
1Samuel31:1 Sol waqıtta filistler izraillılar menen urısıp atırǵan edi. Izraillılar filistlerdiń aldına túsip qashıp, kópshiligi Gilboa tawında nabıt boldı." 
1Samuel31:2 Filistler Shaul menen onıń ullarınıń izine túsip, Shauldıń ulları Ionatandı, Abinadabtı hám Malkiy-Shuanı óltirdi." 
1Samuel31:3 Shauldıń átirapında sawash háwij alǵan edi. Sonda sadaqshılar tárepinen atılǵan oq Shaulǵa tiyip, ol awır jaraqatlandı." 
1Samuel31:4 Shaul óz nókerine: – Qılıshıńdı qınabınan suwırıp al da, meni óltir. Bolmasa, mına súnnetsizler keledi de, qılıshın suǵıp, meni xorlaydı, – dedi. Biraq nókeri qattı qorqıp, bunı islemedi. Sonlıqtan Shaul qılıshın qınınan suwırıp alıp, ózin qılıshtıń ústine tasladı." 
1Samuel31:5 Nókeri Shauldıń ólgenin kórgende, ol da qılıshınıń ústine ózin taslap, Shaul menen birge óldi." 
1Samuel31:6 Solay etip, Shaul, onıń úsh ulı, nókeri hám pútkil adamları bir kúnde qaza taptı." 
1Samuel31:7 Oypatlıqtıń arǵı tárepinde hám Iordan dáryasınıń arjaǵında jasaytuǵın izraillılar Izrail áskerleriniń qashıp, Shaul hám onıń ullarınıń ólgenin kórgende qalaların taslap, qasha basladı. Filistler kelip, sol qalalarǵa ornalasıp aldı." 
1Samuel31:8 Erteńine filistler ólgenlerdi tonaw ushın kelgende, Gilboa tawında Shauldıń hám onıń úsh ulınıń óligin taptı." 
1Samuel31:9 Olar Shauldıń basın kesip aldı hám qural-jaraqların talan-taraj qıldı. Sońınan bul xabardı butxanalarına hám xalqına jetkeriw ushın, filistlerdiń jerleriniń hámmesine xabarshılar jiberdi." 
1Samuel31:10 Shauldıń qural-jaraǵın qudayı Ashtartanıń butxanasına qoydı, al denesin Beyt-Shan qalasınıń diywalına asıp qoydı." 
1Samuel31:11 Yabesh-Gilad xalqı filistlerdiń Shaulǵa islegen isleri tuwralı esitkende," 
1Samuel31:12 olardıń barlıq márt jawıngerleri túni menen jol júrip, Beyt-Shanǵa bardı. Olar Shauldıń hám onıń ullarınıń denelerin Beyt-Shan diywallarınan túsirip alıp, Yabeshke alıp keldi hám sol jerde jaǵıp jiberdi." 
1Samuel31:13 Sońınan súyeklerin jıynap alıp, Yabeshtegi tamarisk aǵashınıń astına kómdi hám jeti kún oraza tutıp, azaladı." 
2Samuel1:1 Shaul patsha qaza tapqan edi. Sol arada Dawıt amalekler ústinen jeńiske erisip, Siklag qalasına qaytıp keldi hám ol jerde eki kún qaldı." 
2Samuel1:2 Úshinshi kúni Shauldıń ordasınan qayǵısınıń belgisi retinde kiyimlerin jırtıp, basına topıraq shashqan bir adam keldi. Ol Dawıtqa jaqınlasqannan jerge jıǵılıp, oǵan tájim etti." 
2Samuel1:3 Dawıt onnan: – Qay jerden kiyatırsań? – dep soradı. Sol adam Dawıtqa: – Izrail ordasınan qashıp qutıldım, – dep juwap berdi." 
2Samuel1:4 Dawıt oǵan: – Ne boldı? Maǵan aytıp ber, – dedi. Sol adam Dawıtqa: – Áskerler sawash maydanınan qashıp ketti. Olardıń kópshiligi qırılıp qaldı. Solardıń ishinde Shaul menen onıń ulı Ionatan da óldi, – dedi." 
2Samuel1:5 Sonda Dawıt xabarshı jigitten: – Shauldıń hám onıń ulı Ionatannıń ólgenin qayaqtan bileseń? – dep soradı. 
2Samuel1:6 Jigit Dawıtqa bılay dep juwap berdi: – Tosattan Gilboa tawına barıp qaldım. Qarasam, ol jerde Shaul nayzasına súyenip turǵan eken. Al dushpannıń sawash arbaları menen arbakeshleri bolsa, oǵan jaqınlasıp kiyatırǵan eken." 
2Samuel1:7 Sonda Shaul artına burılıp, meni kórip qaldı da, qasına shaqırdı. Men oǵan: «Lábbáy», – dedim." 
2Samuel1:8 Ol mennen: «Sen kimseń?» – dep soradı. Men oǵan: «Men bir amalekpen», – dep juwap berdim." 
2Samuel1:9 Shaul maǵan: «Berman kelip, meni óltir. Sebebi janım shıqpay, qıynalıp atırman», – dedi." 
2Samuel1:10 Men janına barıp, onı óltirdim. Óytkeni awır jaraqatlanıp qulaǵannan keyin, tiri qalmaytuǵının bilgen edim. Men onıń basındaǵı tajı menen qolına taǵılǵan shınjırın aldım hám olardı usı jerge, mırzam, sizge alıp keldim." 
2Samuel1:11 Bunı esitken Dawıt hám onıń janındaǵılar qayǵıdan kiyimlerin jırttı. 
2Samuel1:12 Olar qılıshtan qaza tapqan Shaul, onıń ulı Ionatan hám Jaratqan Iyeniń xalqı bolǵan izraillılar ushın keshke shekem joqlaw aytıp jılap, oraza tuttı." 
2Samuel1:13 Dawıt ózine xabar alıp kelgen jigitten: – Qay jerliseń? – dep soradı. Jigit oǵan: – Men bir kelgindi amalektiń ulıman, – dep juwap berdi." 
2Samuel1:14 Sonda Dawıt oǵan: – Jaratqan Iyeniń maylaǵan adamına qol kóterip, onı óltiriwge qorqpadıń ba? – dedi." 
2Samuel1:15 Sońınan Dawıt adamlarınan birin shaqırıp: – Bar, onı óltir! – dep buyırdı. Solay etip, sol adam amalek jigitti óltirdi." 
2Samuel1:16 Dawıt amalek jigitke: – Óz basıńa óziń jettiń. Óytkeni: «Jaratqan Iyeniń maylaǵan adamın men óltirdim», – dep ózińe qarsı óz awzıń menen gúwalıq berdiń, – dedi." 
2Samuel1:17 Dawıt Shaul hám onıń ulı Ionatan ushın joqlaw ayttı. 
2Samuel1:18 Sońınan bul jır Yahuda xalqına úyretilsin dep buyırdı. «Oq jay» dep atalǵan usı jır Ádildiń kitabında jazılǵan: 
2Samuel1:19 «Háy Izrail! Biyik tóbeshiklerde joq boldı saltanatıń! Qalay jerge quladı batırlarıń?! 
2Samuel1:20 Bul xabardı Gatqa esittirmeń, Ashkelon kóshelerinde jayıp júrmeń. Esitip, filist qızları quwanbasın, Súnnetsizlerdiń qızları yoshlanbasın." 
2Samuel1:21 Háy, Gilboa tawları, Ústińizge shıq túsip, jawın jawmasın, Jerleriń ónim de bermesin. Sebebi batırlardıń qalqanı, Endi qaytıp maylanbaytuǵın Shauldıń qalqanı, Sol jerde qulatıldı." 
2Samuel1:22 Ólgenlerdiń qanısız, batırlardıń tánisiz, Ionatannıń oq jayı keri qaytpas edi, Shauldıń qılıshı hesh bos qaytpas edi." 
2Samuel1:23 Shaul menen Ionatan súykimli hám jaǵımlı edi, Ómirde de, ólimde de birge boldı olar. Olar búrkitlerden de shaqqanıraq, Arıslanlardan da kúshlirek edi." 
2Samuel1:24 Háy, Izrail qızları! Sizlerge bezelgen qırmızı kiyimler kiygizgen, Kiyimińizdi altın bezeniw buyımları menen bezegen, Shaul ushın jılańlar!" 
2Samuel1:25 Wah, qalay qaza taptı batırlar sawashta! Biyikligińde jatır óli Ionatan." 
2Samuel1:26 Seniń ushın qayǵıraman, tuwısqanım Ionatan, Men ushın sen júdá qádirli ediń, Súyispenshiligiń men ushın, Artıq edi hayal muhabbatınan." 
2Samuel1:27 Wah, qalay qaza taptı batırlar! Qalay joq boldı urıs quralları!»" 
2Samuel2:1 Bunnan keyin, Dawıt Jaratqan Iyeden: – Yahuda qalalarınıń birine barayın ba? – dep soradı. Jaratqan Iye oǵan: – Bar, – dep juwap berdi. Dawıt Onnan: – Qay jerge barayın? – dep soradı. Jaratqan Iye Dawıtqa: – Xebronǵa bar, – dep juwap berdi." 
2Samuel2:2 Solay etip, Dawıt óziniń eki hayalı: izreelli Axinoam hám karmelli Nabaldıń jesiri Abigayıl menen birge sol jerge ketti." 
2Samuel2:3 Dawıt óziniń janındaǵı adamların da xojalıqları menen birge alıp ketti. Olar Xebronnıń ózine hám átirapındaǵı qalalarǵa ornalastı. 
2Samuel2:4 Sonda yahudalılar Xebronǵa kelip, Dawıttı maylap, Yahudaǵa patsha etip qoydı. Sońınan olar Dawıtqa: – Yabesh-Gilad turǵınları Shauldıń denesin jerledi, – dedi." 
2Samuel2:5 Dawıt Yabesh-Gilad turǵınlarına xabarshılar jiberip, olarǵa bılay dedi: «Mırzańız Shauldı jerlep, oǵan kórsetken sadıqlıǵıńız ushın Jaratqan Iye sizlerdi jarılqasın!" 
2Samuel2:6 Endi sizlerge Jaratqan Iye miyrim-shápáátin hám sadıqlıǵın kórsetsin. Bul isińiz ushın, men de sizlerge jaqsılıq qılaman." 
2Samuel2:7 Sonlıqtan kúshli hám márt bolıńlar! Mırzańız Shaul qaytıs boldı. Al Yahuda xalqı bolsa, meni maylap, ózlerine patsha etip qoydı»." 
2Samuel2:8 Shauldıń sárkárdası Ner ulı Abner Shauldıń ulı Ish-Boshetti Maxanayımǵa alıp bardı. 
2Samuel2:9 Ol jerde Abner Ish-Boshetti Giladtıń, Asherdiń, Izreeldiń, Efrayımnıń, Benyaminniń hám pútkil Izraildıń ústinen patsha etip tayınladı." 
2Samuel2:10 Shauldıń ulı Ish-Boshet qırıq jasında patsha bolıp, Izrailda eki jıl patshalıq etti. Biraq Yahuda xalqı Dawıt penen birge qaldı." 
2Samuel2:11 Dawıt Xebronda Yahuda xalqına jeti jıl altı ay patshalıq etti. 
2Samuel2:12 Bir kúni Ner ulı Abner Shauldıń ulı Ish-Boshettiń adamları menen birge Maxanayımnan Gibonǵa ketti. 
2Samuel2:13 Al Seruya ulı Ioab bolsa, Dawıttıń adamları menen barıp, Gibon háwiziniń janında olardı qarsı aldı. Usı eki topardıń biri háwizdiń bir tárepinde, ekinshisi ekinshi tárepinde otırdı." 
2Samuel2:14 Sonda Abner Ioabqa: – Jigitler orınlarınan turıp, kóz aldımızda alıssın, – dep usınıs qıldı. Ioab oǵan: – Meyli, alısa ǵoysın, – dep kelisim berdi." 
2Samuel2:15 Solay etip, Benyamin urıwınan Shauldıń ulı Ish-Boshet tárepten on eki adam hám Dawıt tárepten on eki adam aldıǵa shıqtı." 
2Samuel2:16 Olardıń hár biri qarsılasınıń basınan uslap aldı da, bir-biriniń búyirine qılısh shanshıp, birgelikte jan tapsırdı. Sonlıqtan Gibondaǵı sol jerge Xelqat-Hassurim degen at berildi." 
2Samuel2:17 Sol kúni sawash júdá qatal tús alıp, Dawıttıń adamları Abner menen izraillılardı jeńiliske ushırattı." 
2Samuel2:18 Seruyanıń úsh ulı: Ioab, Abishay hám Asahel de sol jerde edi. Asahel jeyran sıyaqlı shapqır edi." 
2Samuel2:19 Ol izinen qalmay, Abnerdi quwalap ketti." 
2Samuel2:20 Sonda Abner artına burılıp: – Asahel, bul senbiseń? – dep soradı. Asahel oǵan: – Awa, bul men, – dep juwap berdi." 
2Samuel2:21 Abner oǵan: – Izimnen quwıwdı toqtatıp, jigitlerdiń birine hújim qıl da, qural-jaraǵın al, – dedi. Biraq Asaheldiń Abnerdi quwıwdı toqtatqısı kelmedi." 
2Samuel2:22 Sonda Abner Asahelge jáne eskertip: – Meni quwıwdı toqtat! Seni óltiriwimniń nege keregi bar? Sońınan tuwısqanıń Ioabtıń júzine qalay qarayman? – dedi. 
2Samuel2:23 Biraq Asahel quwıwdı toqtatpaǵanlıqtan, Abner nayzasınıń artqı ushın Asaheldiń qarnına tıǵıp jiberdi. Nayza Asaheldiń arqasın tesip shıqtı. Ol jerge jıǵıla sala, jan berdi. Asahel jıǵılıp ólgen jerden ótip baratırǵanlardıń hámmesi sol jerde toqtap qaldı." 
2Samuel2:24 Al Ioab penen Abishay Abnerdi quwıwdı dawam etip, kún batqanda, Gibon shóline ketetuǵın joldaǵı Giaxtıń qarsı aldındaǵı Amma tóbeshigine keldi." 
2Samuel2:25 Benyamin urıwınıń adamları Abnerdiń izine erip jıynalıp, bir toparǵa birlesti hám bir tóbeshiktiń basına shıǵıp, sap tartıp turdı." 
2Samuel2:26 Abner dawıslap baqırıp, Ioabqa: – Qılıshımız máńgige insanlardı qırıwı kerek pe? Yamasa sen bunıń aqıbetiniń qayǵılı bolatuǵının bilmeyseń be? Áskerlerińe tuwısqanların quwıwdı toqtatıwdı qashan buyırasań? – dedi." 
2Samuel2:27 Ioab Abnerge: – Tiri Quday haqı ant ishemen: eger óziń aytpaǵanıńda, áskerler erteń azanǵa shekem tuwısqanların quwıwdı toqtatpaǵan bolar edi, – dep juwap berdi." 
2Samuel2:28 Sońınan Ioab kárnay shertti hám pútkil xalıq toqtadı. Keyin olar izraillılardı quwmadı da, olar menen urıspadı da." 
2Samuel2:29 Abner hám onıń adamları tún boyı Iordan tegisligi boylap júrdi. Olar Iordan dáryasın kesip ótip, Bitron jolı arqalı Maxanayımǵa qaytıp bardı." 
2Samuel2:30 Ioab ta Abnerdi quwıwdı toqtatıp, qaytıp kelgennen soń, hámme adamların jıynadı. Asahelden basqa, Dawıttıń adamlarınan jáne on toǵız adam qazalanǵan bolıp shıqtı." 
2Samuel2:31 Biraq Dawıttıń adamları Abner táreptegi Benyamin urıwınıń adamlarınan úsh júz alpıs adamdı óltirgen edi. 
2Samuel2:32 Ioab hám onıń adamları Asaheldiń denesin alıp kelip, Beytlehemdegi ákesiniń qábirine jerledi. Sońınan olar tún boyı jol júrip, tań ata Xebronǵa jetip keldi." 
2Samuel3:1 Shauldıń tárepdarları menen Dawıttıń tárepdarları arasındaǵı urıs uzaq dawam etti. Dawıttıń kúshine kúsh qosılǵan sayın, Shauldıń tárepdarları hálsirep bara berdi." 
2Samuel3:2 Xebronda tuwılǵan Dawıttıń ulları: tuńǵısh ulı Amnon. Ol izreelli Axinoamnan tuwıldı. 
2Samuel3:3 Ekinshisi Kileab bolıp, ol karmelli Nabaldıń jesiri Abigayıldan tuwıldı. Úshinshisiniń atı Abshalom, ol Geshur patshası Talmaydıń qızı Maaxadan tuwıldı." 
2Samuel3:4 Tórtinshisi Xaggitten tuwılǵan Adoniya, besinshisi Abitaldan tuwılǵan Shefatiya," 
2Samuel3:5 altınshısı Dawıttıń Egla degen hayalınan tuwılǵan Itream edi. Dawıttıń bul ullarınıń hámmesi Xebronda tuwıldı. 
2Samuel3:6 Shauldıń tárepdarları menen Dawıttıń tárepdarları arasında urıs dawam etip atırǵanda, Abner Shauldıń tárepdarları arasında kúshke tolıp bara berdi." 
2Samuel3:7 Shauldıń Rispa degen bir toqalı bar bolıp, ol Ayya degen adamnıń qızı edi. Bir kúni Ish-Boshet Abnerden: – Ne ushın sen ákemniń toqalı menen jattıń? – dep soradı." 
2Samuel3:8 Ish-Boshettiń sorawına qattı ǵázeplengen Abner oǵan bılay dep baqırdı: – Men ne Yahudaǵa xızmet qılıp júrgen bir kópek pe edim? Men usı kúnge deyin, ákeńiz Shauldıń xojalıǵına, tuwısqanlarına hám doslarına sadıq boldım. Sizdi de Dawıtqa satıp bermedim. Biraq búgin siz meni usı hayal sebepli ayıplap atırsız." 
2Samuel3:9 Jaratqan Iyeniń Dawıtqa ishken antın júzege asırmasam, onda Quday meni jazalaǵan ústine jazalasın!" 
2Samuel3:10 Ol patshalıqtı Shauldıń násilinen tartıp alıp, Dannan Beer-Shebaǵa shekem sozılǵan Izrail menen Yahudada Dawıttıń patshalıǵın ornatatuǵının aytıp, wáde etken edi." 
2Samuel3:11 Ish-Boshet Abnerden qorqqanlıqtan, oǵan basqa hesh nárse ayta almadı." 
2Samuel3:12 Bunnan keyin, Abner óz atınan Dawıtqa xabarshılar jiberip, bılay dedi: «Bul eldi siz basqarıwıńız kerek emes pe? Eger meniń menen kelisim dúzseńiz, pútkil Izraildı siz tárepke awdırıw ushın, járdem beremen»." 
2Samuel3:13 Dawıt oǵan: «Yaqshı, men seniń menen kelisim dúzemen. Biraq bir shártim bar: meni kóriwge kelgenińde, Shauldıń qızı, hayalım Mixaldı da óziń menen birge alıp kel. Bolmasa, aldıma kelmey-aq qoy», – dedi." 
2Samuel3:14 Sońınan Dawıt Shauldıń ulı Ish-Boshetke de xabarshılar jiberip, olar arqalı: «Qalıń malǵa júz filisttiń súnnet terisin tólep alǵan hayalım Mixaldı maǵan qaytarıp ber», – dedi." 
2Samuel3:15 Sonda Ish-Boshet adamlar jiberip, Mixaldı kúyewi Paltieldiń úyinen aldırdı. Paltiel Layısh degen adamnıń ulı edi." 
2Samuel3:16 Kúyewi jılawı menen Baxurimge shekem hayalına erip bardı. Biraq Abner oǵan: «Izińe qayt», – degende, ol izine qaytıp ketti." 
2Samuel3:17 Sol arada Abner Izraildıń aqsaqalları menen ushırasıp, olarǵa bılay dedi: «Sizler kópten beri Dawıttıń ózlerińizge patsha bolıwın qálegen edińiz." 
2Samuel3:18 Endi bunı iske asırıń. Sebebi Jaratqan Iye Dawıt haqqında: „Qulım Dawıt arqalı xalqım Izraildı filistlerdiń hám pútkil dushpanlarınıń qolınan qutqaraman“, – degen edi»." 
2Samuel3:19 Abner benyaminliler menen de sóylesti. Sońınan ol Izrail xalqınıń hám Benyamin urıwınıń qálewi tuwralı Dawıtqa xabarlaw ushın Xebronǵa ketti. 
2Samuel3:20 Abner janına jigirma adamdı alıp Xebronǵa, Dawıttıń janına bardı. Dawıt Abner hám onıń janındaǵılar ushın zıyapat berdi." 
2Samuel3:21 Abner Dawıtqa: – Endi barıp, pútkil Izrail xalqın jıynap, taqsırım, siziń aldıńızǵa alıp keleyin. Olar siz benen kelisim dúzsin. Sonda siz qálegen jerińizdiń hámmesi ústinen patshalıq qılasız, – dedi. Bunnan soń, Dawıt Abnerdi shıǵarıp saldı. Ol da aman-esen jolına tústi." 
2Samuel3:22 Kóp uzamay, Dawıttıń adamları menen Ioab bir basqınshılıqtan qaytıp keldi. Olar ózleri menen birge kóp olja alıp kelgen edi. Biraq sol waqıtta Abner Xebronda Dawıttıń janında joq edi. Sebebi Dawıt onı shıǵarıp salǵan bolıp, ol aman-esen jónep ketken edi." 
2Samuel3:23 Ioab hám onıń janındaǵı pútkil áskerler Xebronǵa kelgende, olarǵa Ner ulı Abnerdiń patshaǵa kelgeni, patshanıń onı qaytarıp jibergeni, onıń da aman-esen úyine qaytqanı tuwralı xabarladı." 
2Samuel3:24 Sonda Ioab patshaǵa kelip: – Siz ne islep qoydıńız? Abner óz ayaǵı menen aldıńızǵa kelgen bolsa, onı nege bosatıp jiberdińiz? Ol ketip qalıptı-ǵo!" 
2Samuel3:25 Ner ulı Abnerdi ózińiz bilesiz. Ol sizdi aldaw ushın, qay jerge barıp, qay jerden keletuǵınıńızdı hám neler isleytuǵınıńızdı biliw ushın kelgen, – dedi." 
2Samuel3:26 Ioab Dawıttıń janınan shıqqannan keyin, Abnerdiń izinen xabarshılar jiberdi. Xabarshılar onı Sira suw saqlaǵıshınıń janınan qaytarıp alıp keldi. Dawıt bunnan biyxabar edi." 
2Samuel3:27 Abner Xebronǵa qaytıp kelgende, Ioab ózin onıń menen jeke sóylesip alatuǵın adamday kórsetip, onı qala dárwazasınan kirgizdi. Tuwısqanı Asaheldiń qanın tókkeni ushın, Ioab sol jerde Abnerdiń qarnına pıshaq urıp óltirdi." 
2Samuel3:28 Dawıt bul waqıyanı esitkende bılay dedi: «Men de, meniń patshalıǵım da Ner ulı Abnerdiń qanı ushın Jaratqan Iyeniń aldında máńgige ayıpsızbız." 
2Samuel3:29 Onıń qanınıń qunı Ioabtıń hám onıń ákesiniń pútkil úy-ishiniń moynında. Ioabtıń urpaǵınan irińli jaraǵa hám jaman teri keselligine shalınǵanlar, baldaqqa súyengenler, qılıshtan ólgenler, nanǵa zar bolǵanlar hesh qashan arılmasın»." 
2Samuel3:30 Solay etip, Ioab hám onıń inisi Abishay Abnerdi óltirdi. Óytkeni Abner Gibondaǵı sawashta olardıń inisi Asaheldi óltirgen edi." 
2Samuel3:31 Sońınan Dawıt Ioabqa hám onıń janındaǵılarǵa: – Kiyimlerińizdi jırtıp, aza kiyimin kiyińler hám Abner ushın jılańlar, – dep buyrıq berdi. Dawıt patshanıń ózi Abnerdiń tabıtınıń izinde júrdi." 
2Samuel3:32 Olar Abnerdi Xebronǵa jerledi. Patsha Abnerdiń qábiriniń basında dawıs shıǵarıp jıladı. Sol jerdegi pútkil xalıq ta jıladı. 
2Samuel3:33 Sońınan patsha Abner ushın mına joqlawdı ayttı: «Abner, sen bir aqmaq sıyaqlı óliwiń kerek pe edi?" 
2Samuel3:34 Qollarıń baylawlı, ayaqlarıń kisenlewli emes edi-ǵo. Biraq sen qaraqshılar qolınan óltirilgen adam sıyaqlı qaza taptıń». Hámme Abner ushın jáne jıladı." 
2Samuel3:35 Xalıq Dawıtqa barıp, kún batpastan burın onı bir nárse jep alıwǵa kóndirmekshi bolǵanda, Dawıt ant iship bılay dedi: – Kún batpastan aldın nan yamasa bir nárse jesem, Quday meni jazalaǵan ústine jazalasın!" 
2Samuel3:36 Pútkil xalıq bunı bildi hám patshanıń barlıq islerin unatqanı sıyaqlı, bul isin de unattı." 
2Samuel3:37 Sol kúni Yahudadaǵı hám Izraildaǵı hár bir adam Ner ulı Abnerdiń óliminde patshanıń qolı joqlıǵın bildi. 
2Samuel3:38 Patsha adamlarına bılay dedi: – Búgin Izrailda bir basshınıń, ullı bir adamnıń ólgenin bilmeysizler me?" 
2Samuel3:39 Men maylanıp, patsha etip qoyılǵan bolsam da, búgin hálsizben. Al mına Seruyanıń ulları bolsa, mennen kúshlirek. Jaratqan Iye jamanlıq islegenge jamanlıǵına jarasa qaytarsın!" 
2Samuel4:1 Shauldıń ulı Ish-Boshet Abnerdiń Xebronda óltirilgenin esitkende, qáweterge tústi. Pútkil Izrail xalqı da qorqısıp qaldı." 
2Samuel4:2 Ish-Boshettiń xızmetinde basqınshılar toparın basqaratuǵın Baana hám Rexab degen eki adam bar edi. Olar Benyamin urpaǵınan bolǵan beerotlı Rimmonnıń ulları edi. Beerot qalası benyaminlilerge tiyisli qala dep sanalatuǵın edi. 
2Samuel4:3 Sebebi beerotlılar qalanı taslap, Gittayımǵa qashıp ketken edi. Sonlıqtan olar usı kúnge shekem sol jerde kelgindi bolıp jasap kiyatır." 
2Samuel4:4 Shauldıń ulı Ionatannıń eki ayaǵı da láń bolıp qalǵan Mefiboshet degen bir ulı bar edi. Izreelden Shaul menen Ionatannıń qazalanǵanı haqqında xabar kelgende, Mefiboshet bes jasta edi. Sonda tárbiyashısı onı alıp qashıp ketken edi. Ol balanı asıǵıs alıp qashıp baratırǵanda, balanı qolınan túsirip alǵanlıqtan, bala mayıp bolıp qalǵan edi." 
2Samuel4:5 Beerotlı Rimmonnıń ulları Rexab penen Baana jolǵa shıǵıp, kún qattı qızǵan waqıtta Ish-Boshettiń úyine kelgende, Ish-Boshet uyıqlap jatırǵan edi." 
2Samuel4:6 Rexab hám onıń tuwısqanı Baana biyday alatuǵın adam sıyaqlı úyge kirip, Ish-Boshettiń qarnına qanjar tıǵıp óltirdi de, qashıp ketti." 
2Samuel4:7 Waqıya bılay bolǵan edi: olar úyge kirgende, Ish-Boshet uyıqlaytuǵın bólmesindegi óz tóseginde jatırǵan edi. Rexab penen Baana Ish-Boshetti óltirip, basın kesip aldı hám bastı kóterip, pútkil tún boyı Iordan tegisligi arqalı júrdi." 
2Samuel4:8 Olar Ish-Boshettiń basın Xebronǵa, Dawıt patshaǵa alıp kelip, oǵan: – Mine, sizdi óltirmekshi bolǵan dushpanıńız Shauldıń ulı Ish-Boshettiń bası! Jaratqan Iye búgin Shauldan hám onıń urpaǵınan taqsırım, siziń óshińizdi aldı, – dedi." 
2Samuel4:9 Biraq Dawıt beerotlı Rimmonnıń ulları Rexab penen onıń tuwısqanı Baanaǵa bılay dep juwap berdi: – Meni hár túrli bále-qadalardan qutqarǵan tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen: 
2Samuel4:10 burın Shauldıń ólimi haqqında xabardı maǵan xosh xabar retinde alıp kelgen adamdı uslap alıp, Siklagta óltirgen edim. Ákelgen xosh xabarı ushın oǵan berilgen sıy usı boldı." 
2Samuel4:11 Endi ayıpsız bir adamdı óz úyinde, óz tóseginde óltirgen jawız adamlar da sózsiz óltiriledi. Onıń qanı ushın sizlerden ósh alıp, sizlerdi jer betinen joq qılıp jibermeymen be?" 
2Samuel4:12 Sońınan Dawıt adamlarına buyrıq berdi. Olar eki tuwısqandı óltirip, olardıń ayaq-qolların kesti de, denesin Xebrondaǵı háwizdiń boyına asıp qoydı. Al Ish-Boshettiń basın aparıp, Xebrondaǵı Abnerdiń qábirine jerledi." 
2Samuel5:1 Izraildıń barlıq urıwları Xebronǵa, Dawıtqa kelip, bılay dedi: «Bizler siziń óz súyegińiz hám óz etińizbiz." 
2Samuel5:2 Burın Shaul patshamız bolǵan waqıtta sawashta Izraildı ózińiz baslap júretuǵın edińiz. Jaratqan Iye sizge: „Xalqım Izrailǵa sen shopanlıq etip, Izrail ústinen húkimdar bolasań“, – dep wáde bergen edi»." 
2Samuel5:3 Solay etip, Izraildıń barlıq aqsaqalları Xebronǵa, patsha Dawıttıń aldına kelgende, Dawıt Xebronda Jaratqan Iyeniń aldında olar menen kelisim dúzdi. Olar da Dawıttı maylap, Izrailǵa patsha etip qoydı." 
2Samuel5:4 Dawıt otız jasında patsha bolıp, qırıq jıl patshalıq etti." 
2Samuel5:5 Ol Xebronda jeti jıl altı ay Yahuda ústinen, Erusalimde otız úsh jıl pútkil Izrail hám Yahuda ústinen patshalıq etti." 
2Samuel5:6 Patsha hám onıń adamları Erusalimde jasap atırǵan ebus xalqına shabıwıl jasaw ushın jolǵa shıqqanda, ebus xalqı: «Dawıt bul jerge kire almaydı», – dep oylap, Dawıtqa: – Sen bul jerge kire almaysań. Soqırlar menen sholaqlar-aq seni quwıp saladı, – dep baqırdı." 
2Samuel5:7 Degen menen, Dawıt Sion qorǵanın qolǵa kirgizdi. Keyin ala bul qorǵan Dawıttıń qalası dep ataldı." 
2Samuel5:8 Sol kúni Dawıt adamlarına bılay dedi: – Ebus xalqın jeńbekshi bolǵan hár bir adam suw tarmaqları arqalı barıp, Dawıttı jek kóretuǵın sol sholaq hám soqır ebuslardı joq qılsın. Sonlıqtan: «Soqırlar menen sholaqlar sarayǵa kirmeydi», – degen gáp qalǵan eken." 
2Samuel5:9 Bunnan keyin, Dawıt qorǵan qalaǵa ornalasıp aldı hám onı Dawıttıń qalası dep atadı. Ol qorǵannıń aynala dógeregine Millo degen jerden baslap qosımsha qorǵan qurdı." 
2Samuel5:10 Dawıt kúshke tolıp bara berdi. Óytkeni Álemniń Qudayı Jaratqan Iye onıń menen birge edi. 
2Samuel5:11 Tir patshası Xiram Dawıtqa elshiler, sonıń menen birge kedr aǵashların, aǵash ustaların hám tas qalawshılardı jiberdi. Bul adamlar Dawıt ushın bir saray qurdı." 
2Samuel5:12 Sonda Dawıt Jaratqan Iyeniń ózin Izrailǵa patsha etip tayınlaǵanın hám Óz xalqı Izrail ushın onıń patshalıǵın dańqqa eristirgenin túsindi. 
2Samuel5:13 Dawıt Xebronnan Erusalimge kelgennen keyin de ózine jáne toqallar hám hayallar alıp, olardan da ul hám qızlar kórdi." 
2Samuel5:14 Dawıttıń Erusalimde tuwılǵan ul-qızlarınıń atları mınalar: Shammua, Shobab, Natan, Sulayman," 
2Samuel5:15 Ibxar, Elishua, Nefeg, Yafia," 
2Samuel5:16 Elishama, Elyada hám Elifelet." 
2Samuel5:17 Filistler Dawıttıń maylanıp, Izrailǵa patsha etip qoyılǵanın esitkende, pútkil filist áskerleri Dawıttı qolǵa túsiriw ushın izlep ketti. Bunı esitken Dawıt qorǵanǵa ketti." 
2Samuel5:18 Filistler kelip, Refaim oypatlıǵına jaylastı." 
2Samuel5:19 Dawıt Jaratqan Iyeden: – Filistlerge qarsı júris qılayın ba? Olardı maǵan táslim eteseń be? – dep soradı. Jaratqan Iye Dawıtqa: – Awa, júris qıl. Olardı saǵan sózsiz táslim etemen, – dedi." 
2Samuel5:20 Sonda Dawıt áskerleri menen birge Baal-Perasimge ketti hám ol jerde filistlerdi qıyrattı. Keyin ol: «Hár bir bógetti jaypap ótetuǵın suw tasqını sıyaqlı, Jaratqan Iye dushpanlarımdı aldımda qıyratıp tasladı», – dedi. Sol sebepli sol jerge Baal-Perasim degen at berildi." 
2Samuel5:21 Filistler butların sol jerge taslap qashqan edi. Dawıt hám onıń adamları sol butlardı alıp ketti. 
2Samuel5:22 Kóp ótpey, filistler qaytadan kelip, Refaim oypatlıǵına jaylastı." 
2Samuel5:23 Dawıt Jaratqan Iyeden qayta soraǵanda, Jaratqan Iye oǵan bılay dep juwap berdi: – Olarǵa bul jerden hújim qılma. Olardıń artınan aylanıp bar da, tut aǵashları tárepten hújim qıl." 
2Samuel5:24 Sen tut aǵashlarınıń joqarısınan ayaq sesleri sıyaqlı dawıstı esitiwden-aq, háreketke kiris. Sebebi sol waqıtta Men seniń aldıńda filist ordasın qıyratıw ushın baratırǵan bolaman." 
2Samuel5:25 Dawıt Jaratqan Iyeniń buyırǵanınday qıldı hám filist ordasın Gebadan Gezerge deyin qıyratıp bardı. 
2Samuel6:1 Dawıt jáne Izraildaǵı pútkil saylandı áskerlerdi topladı. Olar otız mıń adam edi. 
2Samuel6:2 Sońınan Dawıt hám onıń menen birge bolǵan sol adamlardıń hámmesi sandıqtıń ústindegi kerublar arasında taxtta otırǵan Álemniń Jaratqan Iyesiniń atı menen atalǵan Qudaydıń sandıǵın alıp keliw ushın Baale-Yahudaǵa ketti. 
2Samuel6:3 Olar Qudaydıń sandıǵın tóbeshiktegi Abinadabtıń úyinen alıp, taza bir arbaǵa qoydı. Abinadabtıń ulları Uzza menen Axyo taza arbanı jeteklep júrdi." 
2Samuel6:4 Olar Qudaydıń sandıǵın alıp ketip baratırǵanda, Axyo sandıqtıń aldında júrdi." 
2Samuel6:5 Sol waqıtta Dawıt hám pútkil Izrail xalqı Jaratqan Iyeniń aldında bar kúshi menen qosıq aytıp, lira hám arfa shertip, dáp qaǵıp, sistranı shıńǵırlatıp, kimbaldı dańǵırlatıp, oyınǵa túsip kiyatırǵan edi." 
2Samuel6:6 Olar Naxon degen adamnıń qırmanına jetip barǵanda, ógizler súrnigip ketti. Sonda Uzza qolın sozıp, Qudaydıń sandıǵın uslap qaldı." 
2Samuel6:7 Húrmetsizligi ushın Jaratqan Iyeniń Uzzaǵa ǵázebi lawladı hám sol jerde-aq onıń janın aldı. Uzza Qudaydıń sandıǵınıń qasında jan tapsırdı. 
2Samuel6:8 Jaratqan Iyeniń Uzzanı jazalaǵanı ushın, Dawıt qattı ashıwlandı. Sol kúnnen baslap, házirge deyin bul orın Peres-Uzza dep ataladı." 
2Samuel6:9 Dawıt sol kúni Jaratqan Iyeden qorqıp: «Endi qalay Jaratqan Iyeniń sandıǵın ákelip, janıma qoya alaman?» – dedi." 
2Samuel6:10 Sol kúni Dawıt sandıqtı óziniń atı menen atalǵan qalaǵa alıp barıwdıń ornına, gatlı Obed-Edomnıń úyine apardı." 
2Samuel6:11 Jaratqan Iyeniń sandıǵı gatlı Obed-Edomnıń úyinde úsh ay turdı. Jaratqan Iye Obed-Edomdı hám onıń pútkil shańaraǵın jarılqadı. 
2Samuel6:12 Dawıtqa: «Qudaydıń sandıǵı sebepli, Jaratqan Iye Obed-Edomnıń shańaraǵın hám oǵan tiyisli hámme nárseni jarılqadı», – degen xabar jetti. Sonda Dawıt barıp, Qudaydıń sandıǵın Obed-Edomnıń úyinen Dawıttıń qalasına quwanıshlı túrde alıp keldi." 
2Samuel6:13 Jaratqan Iyeniń sandıǵın kótergenler altı adım atqanda, Dawıt bir buǵa menen bir semirtilgen tananı qurbanlıqqa shaldı." 
2Samuel6:14 Zıǵır efod kiyip alǵan Dawıt Jaratqan Iyeniń aldında bar kúshi menen oyınǵa tústi. 
2Samuel6:15 Usılayınsha Dawıt hám pútkil Izrail xalqı quwanıshlı dawıslar hám kárnay sesleri astında sandıqtı alıp kiyatırǵan edi. 
2Samuel6:16 Sandıq Dawıttıń qalasına kirip kiyatırǵanda, Shauldıń qızı Mixal terezeden qarap turǵan edi. Ol Jaratqan Iyeniń aldında sekirip oyınǵa túsip kiyatırǵan Dawıt patshanı kórgende, onı óz kewlinde pás kórip ketti." 
2Samuel6:17 Jaratqan Iyeniń sandıǵı alıp kelinip, Dawıttıń arnawlı túrde qurdırǵan shatırınıń ishindegi óz ornına qoyıldı. Sońınan Dawıt Jaratqan Iyege arnap jandırılatuǵın qurbanlıqlar hám tatıwlıq qurbanlıqların berdi." 
2Samuel6:18 Jandırılatuǵın hám tatıwlıq qurbanlıqların berip bolǵannan keyin, Dawıt Álemniń Jaratqan Iyesiniń atı menen xalıqqa pátiya berdi." 
2Samuel6:19 Keyin ol pútkil xalıqqa, Izrail jámiyetindegi hár bir erkek hám hayalǵa bir shórek nan, bir uwıs xurma hám bir uwıs keptirip nıǵızlanǵan kishmishten tarqattı. Bunnan soń, pútkil xalıq úylerine qayttı." 
2Samuel6:20 Dawıt óz xojalıǵına pátiya beriw ushın úyine qaytıp kelgende, Shauldıń qızı Mixal onı qarsı alıwǵa shıqtı hám oǵan: – Izrail patshası búgin qanday abırayǵa eristi?! Óz qullarınıń shorıları aldında jaramsız adam sıyaqlı jalańashlanıp, ózin kórsetti-ǵo, – dedi." 
2Samuel6:21 Dawıt Mixalǵa bılay dep juwap berdi: – Meni ákeńniń hám onıń pútkil násiliniń ornına tańlap, Óz xalqı Izrailǵa húkimdar etip qoyǵan Jaratqan Iyeniń aldında oyınǵa tústim. Awa, men Jaratqan Iyeniń aldında oynay beremen." 
2Samuel6:22 Endi ózimdi bunnan da tómen tutıp, jáne de pásirek sanayman. Biraq sen aytqan sol shorılar meni húrmetke bóleydi." 
2Samuel6:23 Shauldıń qızı Mixal ómiriniń aqırına shekem biyperzent ótti. 
2Samuel7:1 Dawıt patsha óz sarayında jasay berdi. Sebebi Jaratqan Iye onı átirapındaǵı barlıq dushpanlarınan qorǵap, tınıshlıq berdi." 
2Samuel7:2 Sol waqıtları patsha payǵambar Natanǵa: – Qara, men kedr aǵashınan qurılǵan sarayda jasap atırman, al Qudaydıń sandıǵı bolsa, shatırda turıptı, – dedi." 
2Samuel7:3 Natan patshaǵa: – Júregińiz neni qálese, sonı isleń. Sebebi Jaratqan Iye siz benen birge, – dep juwap berdi." 
2Samuel7:4 Biraq sol kúni túnde Natanǵa Jaratqan Iyeden mınaday sóz tústi: 
2Samuel7:5 – Barıp, qulım Dawıtqa bılay dep ayt: «Jaratqan Iye bılay deydi: Mákan basıwım ushın, Maǵan arnap úydi sen qurmaqshımısań?" 
2Samuel7:6 Izrail xalqın Mısırdan alıp shıqqan kúnimnen baslap búginge deyin, Men úyde jasadım ba, ózi? Shatırda ol jaqtan bul jaqqa kóship júrgen joqpan ba?" 
2Samuel7:7 Pútkil izraillılar menen birge kóship júrgen jerlerde xalqımdı basqarıwdı buyırǵan Izrail biyleriniń qaysı birine: Nege Maǵan kedr aǵashınan úy qurıp bermedińiz? – degen edim?» 
2Samuel7:8 Endi qulım Dawıtqa bılay dep ayt: «Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Men seni jaylawda qoy baǵıp júrgen jerińnen alıp, xalqım Izrailǵa húkimdar etip qoydım." 
2Samuel7:9 Qay jerge barsań da, seniń menen birge bolıp, aldıńdaǵı hámme dushpanlarıńdı joq qıldım. Atıńdı dúnyadaǵı ullı adamlardıń atları sıyaqlı ullı qılaman." 
2Samuel7:10 Xalqım Izrail ushın orın tayarlap, olardı sol jerge ornalastıraman. Olardıń óz jurtı boladı hám hesh kim tınıshın buzbaydı. Zalımlar olarǵa burınǵıday zorlıq qılmaydı." 
2Samuel7:11 Xalqım Izrailǵa biyler qoyǵan waqıttan beri zalımlar olardı ezip kelmekte. Al seni pútkil dushpanlarıńnan qutqarıp, ráhátke eristiremen. Jaratqan Iye jáne bılay dep bildiredi: Men seniń ushın bir shańaraq – patshalar áwladın jarataman." 
2Samuel7:12 Sen ólip, ata-babalarıńa qosılǵanıńda, zúryadıńnan birin taxtqa otırǵızıp, onıń patshalıǵın bekkemleymen." 
2Samuel7:13 Maǵan atap úydi ol quradı. Men de onıń patshalıq taxtın máńgilik qılıp ornataman. 
2Samuel7:14 Men oǵan áke bolaman, ol Maǵan ul boladı. Eger ol gúna islese, áke ulın tayaq penen jazalaǵanday, onı basqa milletler arqalı jazalayman." 
2Samuel7:15 Biraq seniń kóz aldıńda Shauldan Óz miyrimimdi tartıp alǵanım sıyaqlı, onnan Óz miyrimimdi hesh qashan tartıp almayman." 
2Samuel7:16 Seniń urpaǵıń hám patshalıǵıń Meniń aldımda máńgige turadı hám taxtıń máńgi bekkem boladı». 
2Samuel7:17 Solay etip, Natan ayan arqalı berilgen bul sózlerdiń hámmesin Dawıtqa aytıp berdi." 
2Samuel7:18 Sońınan Dawıt patsha kelip, Jaratqan Iyeniń aldında otırdı da, bılay dedi: – Quday Iye! Sen meni bunshelli mártebeli qılǵanday, men kim bolıppan, meniń úy-ishim de ne bolıptı?" 
2Samuel7:19 Quday Iye! Seniń názerińde bul da az bolǵanday, qulıńnıń urpaǵınıń keleshegi tuwralı da aytıp berdiń. Quday Iye, Seniń adamzatqa degen qatnasıń usınday ma?!" 
2Samuel7:20 Men Saǵan basqa ne ayta alaman? Óytkeni Quday Iye, Sen Óz qulıńdı bileseń." 
2Samuel7:21 Sen Óz sózińe hám júregińe muwapıq bolǵan bul ullı isti islediń hám onı qulıńa bildirdiń. 
2Samuel7:22 Qanday ullısań, Quday Iye! Óz qulaqlarımız benen esitken barlıq xabarımız boyınsha, Saǵan teń keletuǵını joq, Sennen basqa Quday da joq." 
2Samuel7:23 Dúnyada xalqıń Izrailǵa uqsaǵan birde bir xalıq joq. Olardı Óz xalqıń qılıw ushın, azat qılıwǵa bardıń hám xalqıń ushın da, eliń ushın da ullı hám tań qalarlıq isler islep, Óz dańqıńdı shıǵardıń. Mısırdan Óziń ushın azat qılǵan xalqıńnıń aldınan xalıqlardı hám qudaylardı quwıp jiberdiń." 
2Samuel7:24 Xalqıń Izraildı máńgige Óz xalqım boladı dep, olardı bekkemlediń hám Óziń, Jaratqan Iye, olardıń Qudayı boldıń." 
2Samuel7:25 Endi, Quday, Jaratqan Iye! Qulıńa hám onıń urpaǵına bergen wádeńde máńgige turıp, sózińdi orınlay gór." 
2Samuel7:26 Adamlar: «Álemniń Jaratqan Iyesi – Izraildıń Qudayı», – dep atıńdı máńgige ullılasın hám qulıń Dawıttıń urpaǵı da Seniń aldıńda bekkem tursın." 
2Samuel7:27 Álemniń Jaratqan Iyesi, Izraildıń Qudayı! Sen qulıńa: «Seniń ushın bir shańaraq – patshalıq jarataman», – dep ayan ettiń. Sonlıqtan qulıń usılay duwa etiwge júrek etti." 
2Samuel7:28 Quday Iye, Sen Qudaysań, Seniń sózleriń haq. Sen qulıńa bul iygilikli wádeni berdiń." 
2Samuel7:29 Endi aldıńda máńgige dawam etiwi ushın, qulıńnıń patshalıǵın jarılqawıńdı sorayman. Sebebi Quday Iye, Sen solay sóz berdiń hám qulıńnıń patshalıǵı Seniń jarılqawıń arqalı máńgige jarılqanatuǵın boladı." 
2Samuel8:1 Aradan biraz waqıt ótkennen keyin, Dawıt filistlerdi jeńip, olardı boysındırdı hám filistlerdiń qolınan Meteg-Amma qalasın tartıp aldı." 
2Samuel8:2 Sońınan moab xalqın da jeńiliske ushırattı. Olardı jerge qatara jatqızıp, arqan menen ólshedi hám eki ólshemdi óltirip, úshinshi ólshemdi tiri qaldırdı. Solay etip, moablılar Dawıtqa baǵınıshlı bolıp, oǵan salıq tóleytuǵın boldı." 
2Samuel8:3 Soba patshası Rexob ulı Hadadezer Evfrat dáryası boylap óz patshalıǵın qayta tiklemekshi bolıp barǵanda, Dawıt oǵan shabıwıl jasap, jeńip shıqtı." 
2Samuel8:4 Dawıt onıń bir mıń jeti júz arbalı hám jigirma mıń piyada áskerin qolǵa túsirdi. Ol sawash arbasına jegiletuǵın barlıq atlardıń tirseklerin kesip mayırıp, onnan tek júz attı ǵana alıp qaldı." 
2Samuel8:5 Dawıt Soba patshası Hadadezerge járdemge kelgen Damaskte jasaytuǵın aramlardan jigirma eki mıń adamdı óltirdi. 
2Samuel8:6 Sońınan ol Damasktegi aramlardıń jerine óziniń saqshılar toparın ornalastırdı. Aramlar da Dawıtqa qul bolıp, salıq tóleytuǵın boldı. Dawıt qay jerge barsa da, Jaratqan Iye onı jeńiske eristirdi." 
2Samuel8:7 Dawıt Hadadezerdiń sárkárdaları alıp júrgen altın qalqanlardı alıp, Erusalimge ákeldi." 
2Samuel8:8 Jáne de, ol Hadadezerdiń qol astındaǵı Betax hám Berotay qalalarınan kóp muǵdarda qola aldı." 
2Samuel8:9 Xamat patshası Toy Dawıttıń Hadadezerdiń pútkil áskerlerin jeńip shıqqanınan xabar taptı. 
2Samuel8:10 Sonda Toy óz ulı Ioramdı sálem beriw hám Hadadezer ústinen erisken jeńisi menen qutlıqlaw ushın, Dawıt patshaǵa jiberdi. Sebebi Toy Hadadezer menen uzaq waqıttan beri urısıp kiyatırǵan edi. Ioram Dawıtqa gúmis, altın hám qoladan islengen zatlardı sawǵaǵa alıp keldi." 
2Samuel8:11 Dawıt patsha bul sawǵalardı basıp alǵan ellerinen alıp kelgen gúmis hám altınlar menen birge Jaratqan Iyege baǵıshladı. 
2Samuel8:12 Bular aram, moab, ammon, filist hám amalek xalıqlarınan alıp kelingen, jáne de, Soba patshası Rexob ulı Hadadezerden tartıp alınǵan gúmis hám altınlar edi." 
2Samuel8:13 Dawıt Duz oypatlıǵında edom xalqınan on segiz mıń adamdı óltirip qaytqannan soń, onıń dańqı astı." 
2Samuel8:14 Dawıt Edom aymaǵınıń hámme jerine óz saqshılar toparın ornalastırdı. Pútkil edom xalqı Dawıtqa baǵınıshlı boldı. Dawıt qayda barsa da, Jaratqan Iye onı jeńiske eristirdi." 
2Samuel8:15 Dawıt pútkil Izrailda patshalıq etip, xalqına tuwrı hám ádillik penen húkimdarlıq etti." 
2Samuel8:16 Seruya ulı Ioab sárkárda, Axilud ulı Ehoshafat diywanbegi boldı." 
2Samuel8:17 Axitub ulı Sadoq penen Abiyatar ulı Aximelex ruwxaniy, Seraya xatker edi." 
2Samuel8:18 Ehoyada ulı Benaya keretler menen peletlerden alınǵan tán saqshılardıń sárkárdası edi. Al Dawıttıń ulları ruwxaniyler edi. 
2Samuel9:1 Bir kúni Dawıt: «Shauldıń xojalıǵınan tiri qalǵan bar ma? Men Ionatannıń húrmeti ushın oǵan jaqsılıq qılar edim», – dedi." 
2Samuel9:2 Shauldıń xojalıǵında Siba degen bir xızmetshi kisi bar edi. Onı Dawıttıń aldına shaqırıp keldi. Patsha onnan: – Siba degen senbiseń? – dep soradı. Siba oǵan: – Awa, Siba degen qulıńız men bolaman, – dep juwap berdi." 
2Samuel9:3 Patsha oǵan: – Shauldıń xojalıǵınan aman qalǵan adam bar ma? Men oǵan Quday ushın jaqsılıq qılayın, – dedi. Siba patshaǵa: – Ionatannıń eki ayaǵı da mayıp bolıp qalǵan bir ulı bar, – dep juwap berdi." 
2Samuel9:4 Patsha onnan: – Ol qay jerde? – dep soradı. Siba patshaǵa: – Ol Lo-Debardaǵı Ammiel ulı Maxirdiń úyinde, – dep juwap berdi." 
2Samuel9:5 Solay etip, Dawıt patsha onı Lo-Debardan, Ammiel ulı Maxirdiń úyinen aldırdı." 
2Samuel9:6 Shauldıń aqlıǵı, Ionatannıń ulı bolǵan Mefiboshet Dawıtqa keldi hám et betinen jıǵılıp, oǵan tájim etti. Dawıt: – Mefiboshet! – dedi. – Lábbáy, qulıńız usı jerde, – dep juwap berdi Mefiboshet." 
2Samuel9:7 Dawıt oǵan: – Qorqpa, men ákeń Ionatannıń húrmeti ushın saǵan jaqsılıq qılaman. Atań Shauldıń barlıq jerlerin saǵan qaytarıp beremen. Al sen bárqulla meniń dasturxanımnan awqatlanatuǵın bolasań, – dedi." 
2Samuel9:8 Mefiboshet tájim qılıp: – Óli iytke uqsaǵan mendey qulıńızǵa jaqsılıq qılatuǵınday, men kim bolıppan? – dedi." 
2Samuel9:9 Sońınan patsha Shauldıń xızmetshisi Sibanı shaqırtıp alıp, oǵan bılay dedi: – Burın mırzań Shaulǵa hám onıń xojalıǵına tiyisli bolǵan nárseniń hámmesin onıń aqlıǵı Mefiboshetke berdim." 
2Samuel9:10 Endi mırzańnıń aqlıǵı kerekli azıq-awqat penen támiyinleniwi ushın, sen hám seniń ullarıń menen qullarıń onıń ushın jerdi tárbiyalap, ónim alıńlar. Al mırzańnıń aqlıǵı Mefiboshet bolsa, bárqulla meniń dasturxanımnan awqat jeydi. Sibanıń on bes ulı hám jigirma qulı bar edi." 
2Samuel9:11 Siba patshaǵa: – Taqsırım, qulıńız bolǵan men buyırǵanlarıńızdıń hámmesin orınlayman, – dedi. Mefiboshet patshanıń ullarınıń biri sıyaqlı, patshanıń dasturxanınan awqat jeytuǵın boldı." 
2Samuel9:12 Mefiboshettiń Mixa degen kishkene bir ulı bar edi. Sol waqıttan baslap, Sibanıń úyinde jasaytuǵın hár bir adam Mefiboshetke xızmet etetuǵın boldı." 
2Samuel9:13 Mefiboshet bárqulla patshanıń dasturxanınan awqat jeytuǵın bolǵanlıqtan, Erusalimde jasadı. Onıń eki ayaǵı da mayıp edi." 
2Samuel10:1 Aradan bir qansha waqıt ótkennen soń, Ammon patshası ólip, onıń ornına ulı Xanun patsha boldı." 
2Samuel10:2 Sonda Dawıt: «Ákesiniń maǵan jaqsılıq etkeni sıyaqlı, men de Naxash ulı Xanunǵa jaqsılıq eteyin», – dep oylap, ákesiniń ólimine kewil aytıw ushın, Xanunǵa xızmetshilerin jiberdi. Dawıttıń xızmetshileri ammonlardıń jerine barǵanda," 
2Samuel10:3 ammon basshıları óz mırzası Xanunǵa: – Dawıt bul adamlardı ákeńizdiń húrmeti ushın sizge kewil aytıwǵa jibergen dep oylaysız ba? Yaq, Dawıt olardı qalanı kózden ótkerip, bilip alıw hám qıyratıw ushın sizge jibergen, – dedi." 
2Samuel10:4 Solay etip, Xanun Dawıttıń xızmetshilerin tutqınǵa alıp, olardıń saqallarınıń yarımın qırqtırdı, shapanların jambasına keletuǵın etip kestirip, olardı izine qaytarıp jiberdi." 
2Samuel10:5 Dawıt elshileri tuwralı esitkende, olardı kútip alıw ushın adam jiberdi. Óytkeni elshiler qattı xorlanǵan edi. Patsha olarǵa: «Saqalıńız óskenshe, Erixoda qalıńlar, sońınan qaytıp kelesizler», – dedi." 
2Samuel10:6 Ammonlar Dawıttı ózlerine qarsı óshegistirip alǵanın túsindi. Sonda adam jiberip, Beyt-Rexob penen Sobadan jigirma mıń aramlı piyada áskerdi, Maaxa patshası menen onıń mıń adamın hám Tob aymaǵınan on eki mıń adamdı jallap aldı." 
2Samuel10:7 Dawıt bunı esitkende, Ioabtı hám márt jawıngerlerden ibarat bolǵan pútkil áskerler toparın olarǵa qarsı atlandırdı." 
2Samuel10:8 Ammonlar shıǵıp, qala dárwazası aldında sap tartıp turdı. Al Rexob penen Sobadan kelgen aramlar, Tob penen Maaxadan kelgen adamlar menen birge dalada bólek sap tartıp turdı." 
2Samuel10:9 Ioab dushpan áskerleriniń aldında da, artında da turǵanın kórgende, Izraildıń aǵla áskerlerinen bazıların tańlap alıp, olardı aramlarǵa qarsı sapqa turǵızdı." 
2Samuel10:10 Qalǵan toparlardı inisi Abishaydıń qolına tapsırdı. Abishay olardı ammonlarǵa qarsı sapqa dizdi. 
2Samuel10:11 Ioab inisine bılay dedi: – Eger aramlar mennen basım kelse, sen maǵan járdemge keleseń. Al ammonlar sennen basım kelse, men saǵan járdemge baraman." 
2Samuel10:12 Márt bol! Xalqımız ushın hám Qudayımızdıń qalaları ushın mártlershe gúreseyik. Jaratqan Iye neni maqul tapsa, sonı islesin." 
2Samuel10:13 Ioab áskerleri menen birge aramlarǵa táp bergende, aramlar olardıń aldına túsip qashtı." 
2Samuel10:14 Aramlardıń qashqanın kórgen ammonlar da Abishaydan qashıp, qalaǵa kirip ketti. Bunnan keyin Ioab ammonlar menen urısıwdan waz keship, Erusalimge qaytıp ketti." 
2Samuel10:15 Ózleriniń izraillılardan jeńilgenin kórgen aramlar bir jerge toplandı. 
2Samuel10:16 Soba patshası Hadadezer xabar jiberip, Evfrat dáryasınıń arǵı tárepinde jasaytuǵın aramlardı shaqırttı. Aramlar Hadadezerdiń sárkárdası Shobaxtıń basshılıǵında Xelamǵa keldi." 
2Samuel10:17 Bul Dawıtqa málim bolǵanda, ol pútkil Izrail ordasın topladı da, Iordan dáryasın kesip ótip, Xelamǵa bardı. Aram áskerleri Dawıtqa qarsı sap tartıp turdı hám onıń menen sawash qıldı." 
2Samuel10:18 Degen menen, aramlar izraillılardıń aldına túsip qashtı. Dawıt olardıń jeti júz sawash arbasınıń arbakeshlerin, qırıq mıń arbalı áskerin óltirip, Hadadezerdiń sárkárdası Shobaxtı jaraqatladı hám ol sawash maydanında jan tapsırdı." 
2Samuel10:19 Hadadezerdiń qol astındaǵı hámme patshalar ózleriniń izraillılardan jeńilgenin kórgende, izraillılar menen tınıshlıq kelisimin dúzip, olarǵa baǵınıshlı boldı. Bunnan keyin, aram xalqı ammon xalqına járdem beriwden qorqıp qaldı." 
2Samuel11:1 Kelesi jılı báhárde, patshalar urısqa shıǵatuǵın waqıtta, Dawıt óz áskerbasıların hám pútkil Izrail áskerlerin Ioabtıń basshılıǵında urısqa jiberdi. Olar ammonlardı qırıp taslap, Rabba qalasın qamal qıldı. Biraq Dawıttıń ózi Erusalimde qalǵan edi." 
2Samuel11:2 Bir kúni keshke qaray Dawıt tóseginen turdı da, saraydıń úshegine shıǵıp, arman-berman júre basladı. Ol sol jerden qarap, shomılıp atırǵan bir hayaldı kórdi. Hayal júdá sulıw edi." 
2Samuel11:3 Dawıt hayaldıń kim ekenin bilip keliw ushın, adam jiberdi. Sol adam qaytıp kelip, hayaldıń Eliamnıń qızı, xet xalqınan bolǵan Uriyanıń hayalı Bat-Sheba ekenligin ayttı." 
2Samuel11:4 Dawıt hayaldı alıp keliw ushın xızmetshilerin jiberdi. Hayal Dawıttıń aldına keldi. Dawıt etek kirinen endi tazalanǵan hayal menen jattı. Sońınan hayal úyine qayttı. 
2Samuel11:5 Hayal hámiledar bolıp qalǵan edi. Sonlıqtan ol Dawıtqa: «Men hámiledarman», – dep xabar jiberdi." 
2Samuel11:6 Sonda Dawıt Ioabqa: «Xet xalqınan bolǵan Uriyanı maǵan jiber», – degen xabar jolladı. Ioab Uriyanı Dawıttıń aldına jiberdi." 
2Samuel11:7 Uriya aldına kelgende, Dawıt onnan Ioab penen áskerlerdiń jaǵdayı hám urıstıń barısı haqqında soradı." 
2Samuel11:8 Sońınan Uriyaǵa: – Úyińe barıp, dem al, – dedi. Uriya saraydan shıqqannan soń, patsha onıń izinen sıy jiberdi." 
2Samuel11:9 Degen menen, Uriya úyine qaytpay, patshanıń barlıq xızmetshileri menen birge saray dárwazası aldında uyıqladı." 
2Samuel11:10 Dawıtqa Uriyanıń úyine qaytpaǵanı haqqında xabar jetkende, Dawıt Uriyanı shaqırtıp: – Sen uzaq waqıt sırtta boldıń-ǵo, nege úyińe qaytpadıń? – dep soradı." 
2Samuel11:11 Uriya Dawıtqa: – Qudaydıń sandıǵı da, Izrail hám Yahuda áskerleri de ordada qaldı. Sárkárdam Ioab penen siziń adamlarıńız bolsa, qır dalada túnep atır. Solay eken, iship-jep, hayalım menen jatıw ushın, men úyime bara alaman ba? Aldıńızda ant iship aytaman: men hasla bulay islemeymen, – dep juwap berdi." 
2Samuel11:12 Sonda Dawıt Uriyaǵa: – Búgin de usı jerde qal, erteń seni qaytarıp jiberemen, – dedi. Uriya sol kúni Erusalimde qaldı. Erteńine" 
2Samuel11:13 Dawıt Uriyanı shaqırıp alıp, ishkizip-jegizdi hám onı más qıldı. Biraq keshte Uriya jáne úyine barmay, patshanıń xızmetshileri menen birge uyıqlaw ushın burınǵı jatqan ornına bardı." 
2Samuel11:14 Sonlıqtan kelesi kúni azanda Dawıt Ioabqa bir xat jazıp, onı Uriyanıń qolına berip jiberdi." 
2Samuel11:15 Ol xatta bılay dep jazǵan edi: «Uriyanıń jaradar bolıp óliwi ushın, onı sawashtıń eń qızǵan jerine qoyıp, bir ózin qaldır»." 
2Samuel11:16 Solay etip, Ioab qalanı qorshap alǵanda, dushpanlardıń márt áskerleriniń qay jerde turatuǵının bilgenlikten, Uriyanı sol jerge qoydı." 
2Samuel11:17 Qala xalqı shıǵıp, Ioabtıń áskerleri menen sawashqa tústi. Sawashta Dawıttıń áskerlerinen ayırımları qaza taptı. Qazalanǵanlar arasında xet xalqınan bolǵan Uriya da bar edi." 
2Samuel11:18 Sawashtıń barısı haqqında xabarlaw ushın, Ioab Dawıtqa adam jiberdi." 
2Samuel11:19 Ol xabarshıǵa bılay dep buyırdı: – Sen sawashtıń barısı haqqında patshaǵa jetkergenińde," 
2Samuel11:20 patsha ǵázeplenip, saǵan: «Olar menen urısıw ushın qalaǵa nege bunshelli jaqınlastıńız? Olardıń qala diywalınan oq atatuǵının bilmeytuǵın ba edińiz?" 
2Samuel11:21 Erubbeshettiń ulı Abimelexti qalay óltirgenin bilmeytuǵın ba edińiz? Tebeste bir hayal diywaldan Abimelextiń ústine digirman tasın taslap jiberip, onı óltirgeni esińizde joq pa edi? Solay eken, nege diywalǵa bunshelli jaqın bardıńlar?» – degende, sen oǵan: «Xet xalqınan bolǵan qulıńız Uriya da óldi», – dep aytarsań." 
2Samuel11:22 Xabarshı jolǵa shıqtı. Ol Dawıtqa barǵanda, Ioabtıń ózine aytqanlarınıń hámmesin oǵan jetkizip bılay dedi:" 
2Samuel11:23 – Dushpan bizlerden ústin shıqtı. Olar qaladan shıǵıp, bizler menen qır dalada urıstı. Biraq bizler olardı qala dárwazasına shekem quwıp bardıq." 
2Samuel11:24 Sonda mergenler siziń adamlarıńızǵa qaray diywaldan oq attı. Patshanıń adamlarınıń ayırımları qaza taptı, xet xalqınan bolǵan qulıńız Uriya da qaza taptı." 
2Samuel11:25 Dawıt xabarshıǵa: – Ioabqa bılay dep ayt: «Bolǵan waqıyaǵa qapa bolma. Sawashta kimniń óletuǵının bilip bolmaydı. Qalaǵa qarsı hújimdi kúsheytip, onı jer menen jeksen qılıńlar». Usı sózlerdi aytıp, oǵan jiger ber, – dedi." 
2Samuel11:26 Uriyanıń hayalı kúyewiniń qaza tapqanın esitip, ol ushın aza tuttı." 
2Samuel11:27 Aza tutıw waqtı tamam bolǵanda, Dawıt hayaldı sarayǵa aldırdı. Hayal Dawıtqa turmısqa shıǵıp, oǵan bir ul tuwıp berdi. Biraq Dawıttıń bul isi Jaratqan Iyeniń názerinde jaman is boldı." 
2Samuel12:1 Jaratqan Iye payǵambar Natandı Dawıtqa jiberdi. Sonda Natan Dawıtqa kelip, bılay dedi: – Bir qalada eki adam bolıptı. Olardıń birinshisi bay, al ekinshisi kámbaǵal eken." 
2Samuel12:2 Bay adamnıń júdá kóp mayda hám iri malları bar eken. 
2Samuel12:3 Biraq kámbaǵaldıń satıp alıp, baǵıp atırǵan bir urǵashı qozısınan basqa hesh nársesi joq eken. Qozı kámbaǵaldıń úyinde balaları menen birge ósipti. Onıń nanınan jep, kesesinen suw iship, qoynında uyıqlaptı. Sol adam ushın qozı óz qızınday edi." 
2Samuel12:4 Bir kúni bay adamnıń úyine bir jolawshı kelipti. Kelgen qonaqqa awqat tayarlaw ushın, óziniń qoy hám sıyırlarınan birin soyıwǵa baydıń kózi qıymay, kámbaǵaldıń qozısın alıp, qonaǵına awqat tayarlap beripti." 
2Samuel12:5 Dawıttıń bay adamǵa qattı ǵázebi kelip, Natanǵa bılay dedi: – Tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen: bunday isti islegen adam ólimge ılayıqlı!" 
2Samuel12:6 Tas bawırlıq qılıp, usınday isti islegeni ushın, qozını tórt ese qılıp tólewi tiyis." 
2Samuel12:7 Sonda Natan Dawıtqa bılay dedi: – Sol adam sizsiz! Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: «Men seni maylap, Izrailǵa patsha etip qoydım hám Shauldıń qolınan qutqardım." 
2Samuel12:8 Men saǵan mırzańnıń úyin berdim, hayalların da qoynıńa saldım. Izrail hám Yahuda xalqın da saǵan berdim. Eger bul da az bolsa, bulardan da kóp nárselerdi berer edim." 
2Samuel12:9 Solay eken, nege Meniń názerimde jawız bolǵan islerdi islep, sózimdi pisent etpediń? Xet xalqınan bolǵan Uriyanı qılısh penen óltirip, hayalın ózińe aldıń. Awa, sen onı ammonlardıń qılıshı menen óltirdiń." 
2Samuel12:10 Bunnan bılay, máńgige seniń xojalıǵıńnan qılısh arımaydı. Sebebi sen Meni pisent etpey, xet xalqınan bolǵan Uriyanıń hayalın ózińe hayallıqqa aldıń»." 
2Samuel12:11 Jaratqan Iye jáne bılay deydi: «Saǵan óz xojalıǵıń arqalı jamanlıq keltiremen. Seniń kóz aldıńda hayallarıńdı alıp, jaqınlarıńnıń birine beremen. Ol kúpá-kúndiz hayallarıńnıń qoynına kiredi." 
2Samuel12:12 Awa, sen bul isti jasırınsha islediń, biraq Men bunı pútkil Izrail xalqınıń kóz aldında kúpá-kúndiz isleymen»." 
2Samuel12:13 Dawıt Natanǵa: – Men Jaratqan Iyege qarsı gúna isledim, – dedi. Natan oǵan: – Jaratqan Iye gúnańızdan ótti, siz ólmeysiz." 
2Samuel12:14 Biraq siz bul isińiz arqalı Jaratqan Iyeniń dushpanlarına Oǵan til tiygiziwge jol qoyıp berdińiz. Sol sebepli siziń tuwılǵan perzentińiz óledi, – dep juwap berdi." 
2Samuel12:15 Sońınan Natan úyine qayttı. Jaratqan Iye Uriyanıń hayalınıń Dawıttan tuwǵan balasın awır keselge duwshar etti. 
2Samuel12:16 Dawıt Qudayǵa bala ushın jalbarınıp, oraza tuttı. Úyine kelip, jerde jatqan halda túnlerdi ótkerdi." 
2Samuel12:17 Saray aqsaqalları Dawıttı jerden turǵızıw ushın kelgende, ol turıwdı qálemedi hám olar menen birge awqat ta jemedi." 
2Samuel12:18 Jetinshi kúni bala shetnedi. Xızmetshileri Dawıtqa balanıń shetnegeni haqqında xabarlawǵa qorqtı. Olar: «Bala tiri waqıtta, bizler onıń menen sóylesken edik, biraq ol bizlerge qulaq aspadı. Endi balanıń shetnegenin oǵan qalay aytamız? Ol ózine qanday da bir jaman nárse islep qoyar», – dep sıbırlastı." 
2Samuel12:19 Dawıt xızmetshileriniń óz ara sıbırlasıp atırǵanın kórgende, balanıń shetnegenin túsindi. Ol xızmetshilerinen: – Bala qaytıs boldı ma? – dep soradı. Olar Dawıtqa: – Awa, qaytıs boldı, – dep juwap berdi." 
2Samuel12:20 Sonda Dawıt ornınan turıp, juwındı. Ústine átir jaǵıp, kiyimlerin almastırdı hám Jaratqan Iyeniń Úyine barıp, sıyındı. Sońınan úyine qaytıp kelip, ózine awqat beriliwin buyırdı hám aldına qoyılǵan awqattı jedi." 
2Samuel12:21 Xızmetshileri oǵan: – Bul isińizdi qalay túsinsek boladı? Bala tiri waqtında oraza tutıp, jıladıńız. Al ol ólgennen keyin, ornıńızdan turıp, awqat jedińiz, – dedi." 
2Samuel12:22 Dawıt olarǵa bılay dep juwap berdi: – Awa, bala tiri waqtında oraza tuttım, jıladım. Sebebi: «Kim biledi, Jaratqan Iye maǵan miyrimin túsirip, bala jasap keter», – dep oylaǵan edim." 
2Samuel12:23 Biraq endi bala óldi. Solay eken, oraza tutıwımnıń ne keregi bar? Onı qaytara alar ma edim? Men onıń janına baraman, biraq ol meniń janıma qaytıp kelmeydi." 
2Samuel12:24 Dawıt hayalı Bat-Shebanı jubattı hám janına kirip, onıń menen jattı. Bat-Sheba ul tuwdı hám onıń atın Sulayman dep qoydı. Jaratqan Iye balanı súygenlikten," 
2Samuel12:25 Natan payǵambardı oǵan jiberdi. Natan Jaratqan Iyeniń sózi boyınsha balaǵa Edidiya dep at qoydı. 
2Samuel12:26 Sol waqıtları ammonlardıń Rabba qalasına qarsı sawash júrgizip atırǵan Ioab patsha sarayı jaylasqan qorǵan qalanı qolǵa kirgizdi. 
2Samuel12:27 Sońınan Ioab Dawıtqa xabarshılar jiberip bılay dedi: «Men Rabba qalasına hújim qılıp, onıń suw tarmaǵın qolǵa kirgizdim." 
2Samuel12:28 Endi siz qalǵan áskerlerdi baslap keliń de, qalanı qorshap alıp, onı qolǵa kirgiziń. Eger qalanı men basıp alsam, qala meniń atım menen atalıp keter»." 
2Samuel12:29 Dawıt pútkil áskerlerin toplap, Rabba qalasına ketti hám qalaǵa hújim jasap, onı qolǵa kirgizdi." 
2Samuel12:30 Dawıt olardıń patshasınıń basındaǵı tajdı aldı. Hasıl taslar menen bezelgen, awırlıǵı bir talant keletuǵın altın taj Dawıttıń basına kiygizildi. Dawıt qaladan kóp muǵdarda olja da alıp qayttı." 
2Samuel12:31 Ol qala xalqın sırtqa shıǵarıp, olardı jarǵı, shókkish hám balta menen jumıs islewge, gerbish tayarlawǵa májbúr etti. Dawıt ammonlardıń qalalarınıń hámmesinde usılay isledi. Sońınan Dawıt pútkil áskerlerin ertip, Erusalimge qayttı." 
2Samuel13:1 Dawıttıń ulı Abshalomnıń Tamara degen bir sulıw qarındası bar edi. Dawıttıń basqa hayalınan bolǵan ulı Amnon Tamaranı súyip qaldı. 
2Samuel13:2 Amnon qarındası Tamara sebepli azap shegip, awırıp qaldı. Sebebi Tamara pák qız bolǵanlıqtan, Amnon ushın qızǵa bir nárse islew múmkinshiligin tabıw qıyın edi." 
2Samuel13:3 Biraq Amnonnıń Ionadab degen jorası bar edi. Ionadab Dawıttıń ájaǵası Shimeanıń ulı bolıp, ol júdá hiyleker edi." 
2Samuel13:4 Bir kúni Ionadab Amnonnan: – Háy, patshanıń ulı, nege kúnnen-kúnge azıp baratırsań? Maǵan sebebin aytpaysań ba? – dep soradı. Amnon oǵan: – Tuwısqanım Abshalomnıń qarındası Tamaranı súyip qaldım, – dep juwap berdi." 
2Samuel13:5 Ionadab oǵan: – Tósekke jatıp alıp, ózińdi awırıp atırǵanday etip kórset. Ákeń seni kóriw ushın kelgende, oǵan: «Aǵa, ótinish, qarındasım Tamara kelip, maǵan awqat pisirip bersin. Awqattı kóz aldımda pisirsin, onı kórip, qolınan awqat jeyin», – dep ayt, – dedi." 
2Samuel13:6 Solay etip, Amnon tósekke jatıp alıp, ózin awırıp atırǵanday etip kórsetti. Patsha onı kóriwge kelgende, Amnon patshaǵa: – Aǵa, ótinish, qarındasım Tamara kelip, kóz aldımda bir-eki taba nan pisirip bersin. Men onıń qolınan nan jeyin, – dedi." 
2Samuel13:7 Sonda Dawıt sarayda jasap atırǵan Tamaraǵa: «Ájaǵań Amnonnıń úyine barıp, oǵan jeytuǵın bir nárse pisirip ber», – dep xabar jiberdi." 
2Samuel13:8 Tamara ájaǵası Amnonnıń úyine ketti. Ol tósekte jatırǵan edi. Tamara qamır iylep, onıń úyinde taba nan pisirdi." 
2Samuel13:9 Sońınan tabanı alıp, nandı Amnonnıń dasturxanına qoyǵanda, ol jegisi kelmedi. Sonda Amnon úydegilerge: – Qasımnan hámme shıǵıp ketsin, – dep buyırdı. Hámme shıǵıp ketti." 
2Samuel13:10 Bunnan keyin, Amnon Tamaraǵa: – Awqattı jatatuǵın bólmeme alıp kel, men seniń qolıńnan awqat jeyin, – dedi. Tamara ózi pisirgen nanlardı ájaǵası Amnonnıń jatatuǵın bólmesine apardı." 
2Samuel13:11 Jesin dep, Tamara nandı Amnonǵa jaqınlatqanda, ol Tamaranı uslap alıp: – Qarındasım, kel, meniń menen jat, – dedi." 
2Samuel13:12 Biraq Tamara oǵan bılay dedi: – Yaq, ájaǵa, meniń namısıma tiyme. Izrailda bunday is islenbeydi. Bunday aqılsızlıqtı isleme." 
2Samuel13:13 Usınday shermendelikten keyin, men qalay bas kóterip júre alaman? Al sen Izraildaǵı aqmaq adamlardıń biri bolıp qalasań. Ótinemen, patsha menen sóyles, ol seniń maǵan úyleniwińe qarsı bolmaydı." 
2Samuel13:14 Degen menen, Amnon Tamaraǵa qulaq salǵısı kelmedi. Ol qızdan kúshlirek bolǵanlıqtan, qızdı zorlap, namısına tiydi." 
2Samuel13:15 Sonnan soń, Amnonnıń Tamaranı jek kórgenligi sonshelli, onıń jek kóriwshiligi burın bolǵan muhabbatınan da kúshlirek boldı. Amnon Tamaraǵa: – Tur, joq bol! – dedi." 
2Samuel13:16 Tamara Amnonǵa: – Yaq, meni quwıwıń – bul birinshi islegen jamanlıǵıńnan da awırıraq, – dedi. Biraq Amnon oǵan qulaq salǵısı kelmedi." 
2Samuel13:17 Amnon xızmetshi jigitin shaqırıp oǵan: – Mına birewdi bul jerden quwıp jiber de, artınan qapını jawıp tasla, – dedi." 
2Samuel13:18 Jigit Tamaranı sırtqa shıǵarıp, izinshe qapını jawdı. Tamaranıń ústinde uzın, jeńi de uzın naǵıslı kiyim bar edi. Patshanıń turmısqa shıqpaǵan qızları usılay kiyinetuǵın edi." 
2Samuel13:19 Tamara basına kúl shashıp, ústindegi uzın jeńli kiyimin jırtıp tasladı. Ol qolları menen basın uslap, dad salıp, eńirewi menen ketti." 
2Samuel13:20 Ájaǵası Abshalom qızǵa: – Seniń menen birge bolǵan ájaǵań Amnon ba edi? Endi sestińdi shıǵarma, qarındasım. Ol seniń ájaǵań-ǵo. Bul waqıyaǵa qapa bolma, – dedi. Solay etip, Tamara ájaǵası Abshalomnıń úyinde jalǵız hám muńlı jasadı." 
2Samuel13:21 Dawıt patsha bolıp ótkenler haqqında esitip, qattı ǵázeplendi." 
2Samuel13:22 Abshalom Amnonǵa jaqsı da, jaman da sóz aytpadı. Óytkeni ol qarındası Tamaranıń namısına tiygeni ushın, Amnondı jek kórip qalǵan edi." 
2Samuel13:23 Eki jıldan keyin, Abshalom patshanıń barlıq ulların óziniń qoyın qırqtırıp atırǵan jerge, Efrayım qalasına jaqın jerdegi Baal-Xasorǵa shaqırdı." 
2Samuel13:24 Abshalom patshaǵa kelip: – Men qoylarımdı qırqtırıp atırman. Ótinemen, ózińiz de, xızmetshilerińiz de meniń menen birge sol jerge barsańız, – dedi." 
2Samuel13:25 Dawıt patsha oǵan: – Yaq, ulım, eger bizler hámmemiz barsaq, saǵan júk bolamız, – dedi. Abshalom qattı jalınsa da, patshanıń barǵısı kelmedi, biraq balasına pátiya berdi." 
2Samuel13:26 Sonda Abshalom patshaǵa: – Onda ájaǵam Amnonnıń bizler menen birge barıwına ruxsat beriń, – dedi. Patsha onnan: – Amnon nege seniń menen barıwı kerek? – dep soradı." 
2Samuel13:27 Biraq Abshalom jalına bergennen keyin, patsha Amnondı hám basqa ullarınıń hámmesin onıń menen birge jiberdi." 
2Samuel13:28 Abshalom xızmetshilerine bılay dep buyırdı: – Amnonnan kóz úzbeńler! Ol sharap iship, más bolǵan waqıtta, men sizlerge: «Amnondı óltiriń», – dep aytaman. Sonda onı óltirińler. Qorqpańlar! Sizlerge buyrıqtı men berip atırman. Kúshli hám márt bolıńlar!" 
2Samuel13:29 Xızmetshiler Abshalomnıń buyrıǵın orınlap, Amnondı óltirdi. Sonda patshanıń basqa ulları ǵashırlarına minip, qashıp ketti." 
2Samuel13:30 Olar jolda kiyatırǵanda, Dawıtqa: «Abshalom patshanıń barlıq ulların óltiripti, olardıń birde birewi tiri qalmaptı», – degen xabar jetip keldi." 
2Samuel13:31 Patsha ornınan turdı da, kiyimlerin jırtıp, ózin jerge tasladı. Onıń janındaǵı barlıq xızmetshileri de kiyimlerin jırttı." 
2Samuel13:32 Sonda Dawıttıń ájaǵası Shimeanıń ulı Ionadab bılay dedi: – Taqsır, hámme ullarımnan ayırılıp qaldım dep oylamańız. Tek Amnon óldi. Sebebi ol qarındası Tamaranıń namısına tiygennen beri, Abshalom Amnondı óltiriwdi oylap júrgen edi." 
2Samuel13:33 Sonlıqtan taqsır, hámme ullarıńız óldi, degen xabardan táshiwishlenbeń. Tek jalǵız Amnon ǵana óldi." 
2Samuel13:34 Sol arada Abshalom qashıp ketti. Gúzetshi jigit tóbeshiktiń batıs jolınan úlken bir alamannıń kiyatırǵanın kórdi. 
2Samuel13:35 Ionadab patshaǵa: – Áne, ullarıńız kiyatır. Qulıńızdıń aytqanınday boldı, – dedi." 
2Samuel13:36 Ol aytıp bolar-bolmastan, patshanıń ulları jetip keldi de, dad salıp jılay basladı. Patsha da, xızmetshileri de qattı ókirip jıladı." 
2Samuel13:37 Al Abshalom qashıp, Geshur patshası Ammihud ulı Talmaydıń janına bardı. Dawıt ulı Amnon ushın uzaq waqıt aza tuttı." 
2Samuel13:38 Geshurǵa qashqan Abshalom ol jerde úsh jıl boldı. 
2Samuel13:39 Patsha Dawıttıń Amnonnıń qazasına qayǵısı basılıp, endi Abshalomdı saǵına basladı." 
2Samuel14:1 Seruya ulı Ioab patshanıń Abshalomdı saǵınıp júrgenin bildi. 
2Samuel14:2 Ol birewdi jiberip, Teqoada jasaytuǵın aqıllı bir hayaldı aldırdı. Ioab hayalǵa: – Aza kiyimlerińdi kiyip, ózińdi aza tutıp júrgen adam sıyaqlı kórset. Átir de jaqpay, ózińdi uzaq waqıttan beri ólini azalap júrgen sıyaqlı tut." 
2Samuel14:3 Keyin patshaǵa barıp, oǵan meniń usı sózlerimdi jetkiz, – dedi de, Ioab hayalǵa nelerdi aytıw kerekligin úyretti." 
2Samuel14:4 Solay etip, teqoalı hayal patshaǵa bardı. Ol patshanıń aldında et betinen jıǵılıp, tájim etip, patshaǵa: – Taqsır, maǵan járdem beriń, – dedi." 
2Samuel14:5 Patsha onnan: – Ne boldı? – dep soradı. Hayal patshaǵa bılay dep juwap berdi: – Men bir baxıtsız jesir hayalman. Kúyewim ólip qaldı. 
2Samuel14:6 Shorıńız bolǵan meniń eki ulım bar edi. Olar atızda tóbelesip qalıptı. Olardı ayıratuǵın hesh kim bolmaǵannan soń, birewi birewin urıp, óltirip qoyıptı." 
2Samuel14:7 Endi pútkil tiyre shorıńız bolǵan maǵan qarsı shıǵıp: «Tuwısqanın óltirgen adamdı bizlerdiń qolımızǵa ber. Tuwısqanın óltirgeni ushın onı óltirip, usılayınsha miyrasxordı da joq qılamız», – dep atır. Solay etip, jer betinde kúyewimniń atın hám urpaǵın dawam ettiretuǵın tuyaq qaldırmaw ushın, olar meniń oshaǵımdaǵı qalǵan shoqtı da óshirejaq." 
2Samuel14:8 Patsha hayalǵa: – Úyińe qayta ber, bul isti seniń paydańa sheship beremen, – dedi." 
2Samuel14:9 Sonda teqoalı hayal patshaǵa: – Taqsır! Bul waqıyaǵa men hám meniń ákemniń xojalıǵı ayıplı bolsın. Patsha hám onıń taxtı ayıpsız bolsın, – dedi." 
2Samuel14:10 Patsha hayalǵa: – Birew saǵan qarsı bir nárse dese, onı maǵan alıp kel. Ol qaytıp saǵan tiymeytuǵın boladı, – dedi." 
2Samuel14:11 Hayal patshaǵa: – Olay bolsa, ósh alıwshı ámeńgerler isin gújitip, ulımdı óltirip qoymawı ushın, patsha, Qudayıńız Jaratqan Iye haqı ant ishseńiz, – dedi. Patsha hayalǵa: – Tiri Jaratqan Iyeniń atı menen aytaman: ulıńnıń bir tal shashı da túspeydi, – dedi." 
2Samuel14:12 Hayal patshaǵa: – Taqsır, shorıńız bolǵan maǵan jáne bir sóz aytıwǵa ruxsat berseńiz, – dedi. – Ayt, – dedi patsha." 
2Samuel14:13 Hayal sózin dawam etip bılay dedi: – Ne ushın siz Qudaydıń xalqına qarsı bulay islep atırsız? Patsha, siz usı gápińiz arqalı ózińiz ózińizdi ayıplap atırsız. Óytkeni ózińiz quwǵın qılǵan adamdı qaytarmay atırsız." 
2Samuel14:14 Jerge tógilgen suwdı qaytıp jıynaw múmkin bolmaǵanı sıyaqlı, hámmemiz de dúnyadan ótip ketemiz. Biraq Quday jandı nabıt qılıwdı qálemeydi. Ol quwǵın qılınǵan adamnıń Ózinen uzaq ketpewi ushın shara izleydi." 
2Samuel14:15 Xalıq meni qorqıtqanı sebepli, taqsırıma usılardı aytıp beriw ushın keldim. Men ózimshe: «Patsha menen sóyleseyin, bálkim, ol shorısınıń tilegin orınlar." 
2Samuel14:16 Sózlerime qulaq asıp, meni hám ulımdı óltirmekshi bolıp, Qudaydıń bergen miyrasınan ayırıwdı qálegenlerdiń qolınan qutqarar," 
2Samuel14:17 taqsırımnıń sózi meni tınıshlandırar», – dep oyladım. Sebebi siz, taqsır, jaqsı menen jamandı ayırıwda Qudaydıń perishtesi sıyaqlısız. Sizge Qudayıńız Jaratqan Iye yar bolsın!" 
2Samuel14:18 Patsha hayalǵa: – Sennen bir nárse sorayın, biraq mennen hesh nárseni jasırma, – dedi. Hayal patshaǵa: – Sorań, taqsır, – dep juwap berdi." 
2Samuel14:19 Patsha hayaldan: – Bul islerdiń hámmesinde Ioabtıń qolı bar ma? – dep soradı. Hayal patshaǵa bılay dep juwap berdi: – Taqsır, aldıńızda ant iship aytaman: sizden hesh nárseni jasırıw múmkin emes. Awa, maǵan buyrıq bergen hám shorıńızǵa usı sózlerdiń hámmesin úyretken qulıńız Ioab boladı." 
2Samuel14:20 Jaǵdaydı ózgertiw ushın, qulıńız Ioab bunı oylap tapqan edi. Taqsır, siz Qudaydıń bir perishtesi sıyaqlı dana bolıp, eldegi waqıyalardıń hámmesinen xabardarsız." 
2Samuel14:21 Sonda patsha Ioabtı shaqırtıp, oǵan: – Meyli, tilegińdi orınlayman. Barıp, jas jigit Abshalomdı qaytarıp alıp kel, – dedi." 
2Samuel14:22 Ioab et betinen jerge jıǵılıp, patshaǵa tájim etti hám oǵan minnetdarshılıq bildirip: – Taqsır, búgin mennen kewlińiz tolǵanın bilip turman. Sebebi siz qulıńızdıń tilegin orınladıńız, – dedi." 
2Samuel14:23 Sońınan Ioab Geshurǵa barıp, Abshalomdı Erusalimge alıp keldi." 
2Samuel14:24 Biraq patsha: – Abshalom úyine ketsin, meniń aldıma kelmesin, – dep buyrıq berdi. Sonlıqtan Abshalom patshanı kórmey, óz úyine ketti." 
2Samuel14:25 Pútkil Izrailda sın-sımbatı boyınsha Abshalom sıyaqlı maqtawı artqan adam joq edi. Ol basınan ayaǵına shekem minsiz edi. 
2Samuel14:26 Abshalomǵa shashı awırlıq qılatuǵın bolǵanlıqtan, ol hár jılı shashın kestiretuǵın edi. Ol shashın kestirgen waqıtta ólshetetuǵın edi. Onıń shashınıń awırlıǵı patshalıqtaǵı ólshem birligi boyınsha ólshegende, eki júz shekel shıǵatuǵın edi." 
2Samuel14:27 Abshalomnıń úsh ulı hám Tamara degen sulıw bir qızı bar edi. 
2Samuel14:28 Abshalom Erusalimde eki jıl jasasa da, patshanı kóre almadı." 
2Samuel14:29 Sońınan ol patshaǵa jiberiw ushın Ioabtı shaqırttı. Biraq Ioab Abshalomǵa keliwdi qálemedi. Abshalom ekinshi ret shaqırttı, biraq Ioabtıń jáne kelgisi kelmedi." 
2Samuel14:30 Sonda Abshalom qullarına: – Minekey, Ioabtıń arpa atızı menikiniń janında tur. Barıp, atızǵa ot beriń, – dedi. Xızmetshiler barıp, Ioabtıń atızına ot berdi." 
2Samuel14:31 Ioab ornınan turdı da, Abshalomnıń úyine barıp: – Qullarıń ne ushın atızıma ot berdi? – dep soradı." 
2Samuel14:32 Abshalom oǵan bılay dedi: – Minekey, men seni patshanıń aldına jiberiw ushın, usı jerge keliwińdi aytıp, adam jollaǵan edim. Sen arqalı patshaǵa: «Geshurdan ne ushın keldim? Ol jerde qalǵanım men ushın jaqsıraq bolar edi», – dep aytpaqshı edim. Endi men patshanı kórgim keledi. Eger ayıplı bolsam, meni ózi óltirsin." 
2Samuel14:33 Sonda Ioab barıp, Abshalomnıń sózlerin patshaǵa jetkizdi. Patsha Abshalomdı shaqırttı. Abshalom patshanıń aldına keldi de, onıń aldında et betinen jerge jıǵılıp, tájim etti. Patsha Abshalomdı súydi." 
2Samuel15:1 Bunnan soń, Abshalom ózine bir sawash arbasın, atlar hám aldında juwırıp júretuǵın eliw saqshı tayarladı." 
2Samuel15:2 Ol azanda erte turıp, qala dárwazasına baratuǵın jol boyında turatuǵın edi. Óz arzın tıńlatıp, húkim shıǵartıw ushın patshaǵa kelgen hár bir adamdı shaqırıp alıp, onnan: «Qaysı qaladansań?» – dep soraytuǵın edi. Sol adam Izraildıń qaysı urıwınan kelgenin aytatuǵın edi." 
2Samuel15:3 Sonda Abshalom sol adamǵa: «Qara, seniń dawa isiń tuwrı hám ádil. Biraq patshanıń janında seni tıńlaw ushın tayınlanǵan hesh kim joq», – deytuǵın edi." 
2Samuel15:4 Sońınan: «Qánekey, endi meni elge qazı qılıp qoysa, dawa-arzı menen kelgen hár bir adamnıń isin ádalatlıq penen shesher edim», – dep qosıp qoyatuǵın edi." 
2Samuel15:5 Eger birew Abshalomǵa tájim etiw ushın jaqınlassa, ol sol adamǵa qolın sozatuǵın hám onı qushaqlap, súyetuǵın edi." 
2Samuel15:6 Abshalom patshaǵa arız qılıp kelgen izraillılardıń hár birine usılay qatnas jasaytuǵın edi. Solay etip, ol izraillılardıń kewlin ózine awdırıp aldı." 
2Samuel15:7 Aradan tórt jıl ótkennen soń, Abshalom patshaǵa bılay dedi: – Meniń Xebronǵa barıp, Jaratqan Iyege bergen wádemdi orınlap keliwime ruxsat berseńiz." 
2Samuel15:8 Sebebi qulıńız bolǵan men Aram úlkesindegi Geshurda jasap atırǵanımda: «Eger Jaratqan Iye meni Erusalimge qaytarsa, onda men Xebronǵa barıp, Oǵan sıyınaman», – dep wáde bergen edim." 
2Samuel15:9 Patsha oǵan: – Aman-esen kete ber, – dedi. Ol ornınan turıp, Xebronǵa ketti." 
2Samuel15:10 Abshalom Izraildıń pútkil urıwlarına jasırın túrde xabarshılar jiberip, olarǵa: «Kárnay dawısın esitiwden-aq: „Abshalom Xebronda patsha boldı“, – dep aytıńlar», – dedi." 
2Samuel15:11 Erusalimnen mirát etilgen eki júz adam bolıp ótken waqıyalardan biyxabar halda, jaqsı niyet penen Abshalomǵa erip ketti." 
2Samuel15:12 Abshalom qurbanlıq shalıp atırıp, Dawıttıń másláhátshisi gilolı Axitofeldi de Gilo qalasınan aldırttı. Usılayınsha qozǵalań kúsheye berdi. Óytkeni Abshalomnıń izine ergenlerdiń sanı kóbeyip atırǵan edi." 
2Samuel15:13 Bir xabarshı Dawıtqa kelip: – Izraillılardıń kewli Abshalomǵa awıp ketti, – dedi." 
2Samuel15:14 Sonda Dawıt Erusalimde ózi menen birge bolǵan barlıq xızmetshilerine: – Turıńlar, qashayıq! Bolmasa, Abshalomnan qashıp qutıla almaysız. Dárhal ketip qalmasaq, Abshalom izimizden tez jetip alıp, bálege duwshar eter, qalanı da qılıshtan ótkerer, – dedi." 
2Samuel15:15 Patshanıń xızmetshileri: – Taqsır, siz qanday qararǵa kelseńiz, bizler orınlawǵa tayarmız, – dep juwap berdi." 
2Samuel15:16 Solay etip, patsha pútkil saray xalqın izine ertip, jolǵa shıqtı. Al sarayǵa qarap turıwı ushın, on toqalın sol jerde qaldırdı." 
2Samuel15:17 Patsha hám onıń izine ergen pútkil xalıq qalanıń eń shetindegi úydiń janına kelip, toqtadı." 
2Samuel15:18 Sol jerden baslap, barlıq xızmetshileri, keretler menen peletlerden alınǵan tán saqshılar hám Gattan ózine erip kelgen gatlı altı júz ásker patshanıń aldınan júrip ótti." 
2Samuel15:19 Patsha gatlı Ittayǵa bılay dedi: – Nege sen de bizler menen kiyatırsań? Izińe qaytıp, jańa patsha menen qal. Óytkeni sen watanıńnan quwılǵan bir jat elliseń." 
2Samuel15:20 Sen keshe kelgenseń. Búgin qay jerge bararımdı ózim bilmey turıp, seni de sergizdan qılayın ba? Izge qayt, áskerlerińdi de óziń menen alıp qayt. Qudaydıń súyispenshiligi hám sadıqlıǵı saǵan yar bolsın!" 
2Samuel15:21 Biraq Ittay patshaǵa: – Taqsır, tiri Jaratqan Iye haqı aldıńızda ant iship aytaman: ólim ushın bolsa da, ómir ushın bolsa da, siz qay jerde bolsańız, qulıńız bolǵan men de sol jerde bolaman, – dep juwap berdi." 
2Samuel15:22 Dawıt Ittayǵa: – Yaqshı, onda aldıǵa ótip, júre ber, – dedi. Solay etip, gatlı Ittay hám onıń janındaǵı hámme adamlar bala-shaǵaları menen birge jolın dawam etti." 
2Samuel15:23 Xalıq ketip baratırǵanda, átiraptaǵı pútkil el zar-zar jılastı. Patsha Kidron sayınan ótti. Pútkil xalıq shólistanlıqqa qaray jol aldı." 
2Samuel15:24 Ruwxaniy Sadoq penen Qudaydıń Kelisim sandıǵın kótergen lebiyliler de sol jerde edi. Olar Qudaydıń sandıǵın jerge qoydı. Pútkil xalıq qaladan shıǵıp bolǵansha, ruwxaniy Abiyatar tóbeshikke kóterilip, olardı kútip turdı." 
2Samuel15:25 Sońınan patsha Sadoqqa bılay dedi: – Qudaydıń sandıǵın qalaǵa qaytarıp alıp bar. Eger Jaratqan Iyeniń maǵan miyrimi túsken bolsa, Ol meni izime qaytarıp, sandıqtı hám sandıq turatuǵın orındı maǵan kórseter." 
2Samuel15:26 Eger Ol maǵan: «Saǵan kewlim tolmadı», – dese, onda men tayarman. Ol maǵan maqul kórgenin islesin." 
2Samuel15:27 Patsha sózin dawam etip, ruwxaniy Sadoqqa bılay dedi: – Jaǵdaydı kórip turǵan joqsań ba? Ulıń Aximaastı hám Abiyatardıń ulı Ionatandı janıńa al da, Abiyatar menen birge aman-esen qalaǵa qayt." 
2Samuel15:28 Sizlerden anıq bir xabar almaǵanımsha, men Iordan tegisliginde, dáryanıń ótkelinde kútip turaman." 
2Samuel15:29 Solay etip, Sadoq penen Abiyatar Qudaydıń sandıǵın Erusalimge qaytarıp aparıp, sol jerde qaldı." 
2Samuel15:30 Al Dawıt bolsa, jılap-eńirep Záytún tawına kóterile berdi. Ol basın orap alıp, jalańayaq ketip baratır edi. Onıń janındaǵı adamlardıń hámmesi de basların orap alıp, jılap-eńirep tawǵa shıǵıp baratır edi." 
2Samuel15:31 Sol arada birew Dawıtqa: – Axitofel de Abshalomnıń tárepin alǵan til biriktiriwshiler arasında eken, – dep xabarladı. Sonda Dawıt: «Jaratqan Iye, Axitofeldiń keńesin joqqa shıǵara gór!» – dep duwa etti." 
2Samuel15:32 Dawıt Qudayǵa sıyınatuǵın tawdıń tóbesine jetip barǵanda, Ark tiyresinen bolǵan Xushay kiyimi jırtılǵan, basına topıraq shashılǵan halda onı qarsı aldı." 
2Samuel15:33 Dawıt oǵan bılay dedi: – Meniń menen birge ketseń, maǵan júk bolasań." 
2Samuel15:34 Eger qalaǵa qaytıp barsań, Abshalomǵa: «Taqsır, siziń qulıńız bolmaqshıman. Burın ákeńizge qanday xızmet etken bolsam, sizge de solay xızmet etemen», – dep aytarsań. Usılay sen Axitofeldiń másláhátin meniń ushın bosqa shıǵarasań." 
2Samuel15:35 Ruwxaniyler Sadoq penen Abiyatar sol jerde seniń menen birge boladı. Patshanıń sarayında esitkenlerińniń hámmesinen olardı xabardar etip tur. 
2Samuel15:36 Sadoqtıń ulı Aximaas penen Abiyatardıń ulı Ionatan da sol jerde. Esitkenlerińniń hámmesin olar arqalı maǵan jetkerip turasań. 
2Samuel15:37 Solay etip, Dawıttıń dostısı Xushay Erusalimge ketti. Sol waqıtta Abshalom da Erusalimge kirip kiyatırǵan edi." 
2Samuel16:1 Dawıt tawdıń tóbesinen arman qaray biraz túskende, Mefiboshettiń xızmetshisi Siba qosaqlanǵan eki eshekke eki júz nan, keptirip nıǵızlanǵan kishmishten júz dana, taza pisken miyweden júz dana hám bir mes sharap júklep, Dawıttıń aldınan shıqtı." 
2Samuel16:2 Patsha Sibadan: – Bulardı ne ushın alıp keldiń? – dep soradı. Siba oǵan: – Eshekler patsha xojalıǵındaǵılardıń miniwi ushın, nan menen taza miyweler xızmetshilerińizdiń jewi ushın, al sharap shólde haldan tayǵanlardıń ishiwi ushın, – dep juwap berdi." 
2Samuel16:3 Patsha onnan: – Mırzań Shauldıń aqlıǵı qayaqta? – dep soradı. Siba oǵan: – Mefiboshet Erusalimde qaldı. Sebebi ol: «Izrail xalqı búgin atamnıń patshalıǵın maǵan qaytarıp beredi», – dep aytıp atır, – dep juwap berdi." 
2Samuel16:4 Sonda patsha oǵan: – Mefiboshettiń hámme nársesi seniki boladı, – dedi. Siba patshaǵa tájim etip: – Qullıq, taqsır! Maǵan bárqulla kewlińiz tolǵay! – dedi." 
2Samuel16:5 Dawıt patsha Baxurimge jetip barǵanda, Shauldıń tiyresinen bolǵan Geranıń ulı Shimey ǵarǵanıwı menen onıń aldınan shıqtı." 
2Samuel16:6 Pútkil áskerleri hám márt jawıngerleri Dawıt patshanıń oń hám shep jaǵında turǵanına qaramastan, Shimey Dawıtqa hám onıń xızmetshilerine tas ılaqtırdı." 
2Samuel16:7 Shimey bılay dep ǵarǵandı: – Joq bol, ket. Háy, qanxor, ońbaǵan adam!" 
2Samuel16:8 Sen ornına patsha bolǵan Shauldıń úy-ishinde tógilgen qanlardıń qunın Jaratqan Iye sennen óndirip atır. Ol patshalıqtı ulıń Abshalomǵa berdi. Sen qanxor bolǵanıń ushın, bul bálege jolıqtıń." 
2Samuel16:9 Seruya ulı Abishay patshaǵa: – Bul óli kópek nege taqsırımdı ǵarǵaydı eken? Ruxsat beriń, basın úzip taslayın, – dedi." 
2Samuel16:10 Biraq patsha oǵan: – Seruya ulları, bunıń menen sizlerdiń jumısıńız bolmasın! Jaratqan Iye oǵan: «Dawıttı ǵarǵa», – degeni ushın ǵarǵap atırǵan bolsa, kim onnan: «Nege bulay islep atırsań?» – dep soray aladı? – dedi." 
2Samuel16:11 Keyin Dawıt Abishayǵa hám xızmetshilerine bılay dedi: – Óz ulım meni óltirmekshi bolıp turǵanda, mına benyaminli onnan beterin islemey me? Onı tınıshına qoyıńlar, ǵarǵay bersin. Óytkeni bunı oǵan Jaratqan Iye aytqan." 
2Samuel16:12 Bálkim, Jaratqan Iye meniń xorlanıp atırǵanımdı kórip, búgingi ǵarǵıslar ornına jaqsılıq qaytarar." 
2Samuel16:13 Dawıt adamları menen birge jolın dawam etti. Al Shimey Dawıttıń qaptalında, tawdıń janbawırında júrip onı ǵarǵadı, oǵan tas atıp, topıraq shashtı." 
2Samuel16:14 Iordan dáryasındaǵı ótkelge sharshap jetken patsha hám onıń janındaǵı xalıq sol jerde dem aldı. 
2Samuel16:15 Sol arada Abshalom hám onıń izraillı pútkil tárepdarları Erusalimge keldi. Axitofel de Abshalom menen birge edi. 
2Samuel16:16 Sonda Dawıttıń dostısı Ark tiyresinen bolǵan Xushay Abshalomnıń janına barıp: – Jasasın patsha! Jasasın patsha! – dep baqırdı. 
2Samuel16:17 Abshalom Xushaydan: – Dostıńa sadıqlıǵıń usı ma? Ne ushın dostıń menen ketpediń? – dep soradı. 
2Samuel16:18 Xushay oǵan bılay dep juwap berdi: – Yaq, men Jaratqan Iyeniń, mına xalıqtıń hám pútkil izraillılardıń tańlaǵan adamı tárepinde bolıp, onıń janında qalaman." 
2Samuel16:19 Endi men Dawıttıń ulı Abshalomnan basqa kimge xızmet qılaman? Ákeńizge qalay xızmet etken bolsam, sizge de solay xızmet etemen." 
2Samuel16:20 Sonda Abshalom Axitofelge qarap: – Ne isleyik, bizlerge keńes ber, – dedi." 
2Samuel16:21 Axitofel Abshalomǵa: – Sarayǵa qarap turıwı ushın, ákeńniń taslap ketken toqalları menen jat. Sonda pútkil Izrail ákeńizdiń sizdi jek kórip qalǵanın biledi hám sizdi qollawshılardıń hámmesi jáne de kúshke minedi." 
2Samuel16:22 Solay etip, saraydıń úshegine Abshalom ushın bir shatır qurıldı. Ol pútkil izraillılardıń kóz aldında ákesiniń toqalları menen jatıp shıqtı." 
2Samuel16:23 Sol waqıtları Axitofel bergen keńesler Quday tárepinen berilgen keńesler dep sanalatuǵın edi. Axitofeldiń hár bir keńesi Dawıt ushın da, Abshalom ushın da usınday edi." 
2Samuel17:1 Axitofel Abshalomǵa jáne bılay dedi: – Ruxsat berseńiz, on eki mıń adamdı saylap alıp, búgin túnde ketip, Dawıttıń izine túseyin." 
2Samuel17:2 Házir Dawıt sharshap, haldan tayǵan waqıtta, oǵan hújim etip, kózin qorqıtsam, qasındaǵılar qashıp ketedi. Sonda men Dawıt patshanıń bir ózin óltiremen." 
2Samuel17:3 Sońınan pútkil xalıqtı sizge qaytarıp alıp kelemen. Xalıqtıń sizge qaytıwı siz óltirmekshi bolıp atırǵan adamnıń ólimine baylanıslı. Solay etip, pútkil xalıq zıyan kórmeydi." 
2Samuel17:4 Bul keńes Abshalomǵa da, pútkil Izrail aqsaqallarına da unap qaldı." 
2Samuel17:5 Biraq Abshalom: – Ark tiyresinen bolǵan Xushaydı da shaqırıń. Ol ne der eken, esiteyik, – dedi." 
2Samuel17:6 Xushay kelgende, Abshalom oǵan Axitofeldiń qanday keńes bergeni tuwralı aytıp berdi. Sońınan ol Xushaydan: – Onıń keńesi boyınsha is tutayın ba? Bolmasa, sen keńes ber, – dep soradı." 
2Samuel17:7 Xushay Abshalomǵa bılay juwap berdi: – Axitofeldiń bul rette bergen keńesi jaqsı emes. 
2Samuel17:8 Ákeńizdiń hám onıń adamlarınıń márt jawıngerler ekenin bilesiz. Olar dalada balalarınan ayırılǵan ayıw sıyaqlı ǵázepli. Bunıń ústine, ákeńiz tájiriybeli jawınger, ol túndi áskerler janında ótkermeydi." 
2Samuel17:9 Bul waqıtta ol úńgirlerdiń birinde yamasa bir jerde jasırınıp júrgen bolsa kerek. Eger ol áskerlerimizge birinshi bolıp hújim jasasa, ol haqqında esitken hár bir adam: «Abshalomǵa ergenler qırǵınǵa ushıraptı», – dep aytadı." 
2Samuel17:10 Sonda júrekleri arıslannıń júregindey bolǵan mártlerdiń de qorqınıshtan ruwxları túsedi. Sebebi ákeńizdiń batırlıǵın hám onıń qasındaǵılardıń mártligin pútkil Izrail biledi. 
2Samuel17:11 Sonlıqtan sizge aytatuǵın keńesim mınaw: Dannan Beer-Shebaǵa shekemgi, teńiz jaǵasındaǵı qum sıyaqlı san-sanaqsız bolǵan pútkil izraillılardı átirapıńızǵa toplań. Siz ózińiz de sawashqa shıǵıń." 
2Samuel17:12 Sonda bizler jasırınǵan jerleriniń birinde Dawıtqa hújim qılıp, jer betine túsken shıq kibi ústine bastırıp baramız. Dawıttı da, onıń janındaǵılardıń hesh birin de tiri qaldırmaymız." 
2Samuel17:13 Eger ol bir qalanı panalasa, onda pútkil izraillılar sol qalaǵa arqanlar alıp baradı. Qalanı bir tası qalmaǵansha, oypatlıqqa qaray tartıp qulatıp, joq qılamız." 
2Samuel17:14 Abshalom hám pútkil izraillılar: «Xushaydıń keńesi Axitofeldiń keńesinen jaqsıraq», – dedi. Sebebi Jaratqan Iye Abshalomdı apatqa ushıratıw ushın, Axitofeldiń jaqsı keńesin joqqa shıǵarıwdı sheship qoyǵan edi." 
2Samuel17:15 Xushay ruwxaniyler Sadoq penen Abiyatarǵa Axitofeldiń Abshalom menen Izrail aqsaqallarına bergen keńesi hám óziniń olarǵa bergen keńesi tuwralı aytıp berdi. 
2Samuel17:16 Sońınan olarǵa: – Sizler mına xabardı Dawıtqa tez jetkiziń: bul túndi Iordan tegisliginde, dáryanıń ótkelinde ótkizbesin. Tez arǵı tárepke ótsin. Bolmasa, patshanıń ózi de, janındaǵılar da tolıq qırılıp ketedi, – dedi." 
2Samuel17:17 Sol waqıtları qalada kórinbew ushın, Ionatan menen Aximaas qala sırtındaǵı Rogel bulaǵı janında kútip turatuǵın edi. Bir shorı qız barıp, olarǵa bolıp ótkenlerdi xabarlap turatuǵın, al olar esitkenlerin Dawıt patshaǵa jetkizip turatuǵın edi." 
2Samuel17:18 Biraq bir óspirim olardı kórip qalıp, Abshalomǵa xabarladı. Sonda Ionatan menen Aximaas asıǵıs ol jerden ketip, Baxurimdegi bir adamnıń úyine keldi. Úydiń háwlisinde bir qudıq bar edi. Ionatan menen Aximaas sol qudıqqa jasırındı." 
2Samuel17:19 Sol adamnıń hayalı bir japqısh alıp, qudıqtıń awzın jawıp qoyıp, hesh nárse sezilmewi ushın, onıń ústine masaqlardı jayıp tasladı." 
2Samuel17:20 Abshalomnıń xızmetshileri úyge, hayaldıń janına kelip, onnan: – Aximaas penen Ionatan qay jerde? – dep soradı. Hayal olarǵa: – Ózektiń arǵı tárepine ótip ketti, – dep juwap berdi. Abshalomnıń xızmetshileri olardı izlep ketti, biraq taba almay, Erusalimge qayttı." 
2Samuel17:21 Adamlar ketkennen keyin, Aximaas penen Ionatan qudıqtan shıqtı da, bolıp ótken waqıyalardı xabarlaw ushın, Dawıt patshaǵa ketti. Olar Dawıtqa barıp: – Qáne, házir-aq dáryanı kesip ótińler, – dedi hám Axitofeldiń oǵan qarsı qanday keńes bergenligin aytıp berdi." 
2Samuel17:22 Dawıt sol waqıtta-aq pútkil adamları menen birge Iordan dáryasın kesip ótti. Tań atqanda, Iordan dáryasın kesip ótpegen birde bir adam qalmadı." 
2Samuel17:23 Axitofel ózi bergen keńestiń iske aspaǵanın kórgende, eshegin ertlep, oǵan mindi de, óz qalasına, óz úyine qaytıp ketti. Ol úy-ishine wásiyatnama qaldırǵannan soń, asılıp óldi. Onıń denesi ákesiniń qábirine qoyıldı." 
2Samuel17:24 Dawıt Maxanayımǵa barǵan waqıtta, Abshalom hám onıń janındaǵı Izrail áskerleri Iordan dáryasın kesip ótip atırǵan edi." 
2Samuel17:25 Abshalom Ioabtıń ornına Amasanı sárkárda etip tayınladı. Amasa izraillı Itranıń ulı bolıp, anasınıń atı Abigayıl edi. Abigayıl Seruyanıń sińlisi bolıp, olar Naxash degen adamnıń qızları edi. Seruya bolsa, Ioabtıń anası edi." 
2Samuel17:26 Abshalom hám Izrail áskerleri Gilad jerine orda qurdı. 
2Samuel17:27 Dawıt Maxanayımǵa barǵanda, ammonlardıń Rabba qalasınan bolǵan Naxash ulı Shobiy, lo-debarlı Ammiel ulı Maxir hám Rogelimnen bolǵan giladlı Barzillay" 
2Samuel17:28 Dawıtqa kórpe-tósekler, qırmalar hám ılay ıdıslar alıp keldi. Jáne de, Dawıt hám onıń janındaǵılardıń jewi ushın biyday, arpa, un, tarı, aq lobiya, qızıl lobiya, quwırmash," 
2Samuel17:29 pal, qatıq, qoy jáne de maldıń sútinen alınǵan irimtik alıp keldi. Sebebi olar: «Xalıq shólde ash, haldan tayǵan hám shóllegen bolsa kerek», – dep oylaǵan edi." 
2Samuel18:1 Dawıt óziniń janındaǵı áskerlerin bir jerge toplap, kózden ótkerdi hám olardıń ústinen mıńbasılar menen júzbasılar qoydı." 
2Samuel18:2 Sońınan olardı Seruya ulı Ioabtıń, onıń inisi Abishaydıń hám gatlı Ittaydıń basshılıǵında úsh toparǵa bólip atlandırdı. Patsha áskerlerge: – Men de sizler menen birge baraman, – dedi." 
2Samuel18:3 Biraq áskerler: – Iltimas, siz bizler menen birge barmań. Eger bizlerdiń qashıwımızǵa tuwra kelse de, olar bizlerge dıqqat awdarmaydı, hátte, yarımımız ólip ketsek te, olar bizlerge dıqqat awdarmaydı. Siz bizlerdiń on mıńımızǵa tatıysız. Sonlıqtan siziń bizlerge qalada turıp járdem bergenińiz jaqsıraq, – dep juwap berdi." 
2Samuel18:4 Patsha olarǵa: – Sizler neni maqul kórseńiz, sonı isleymen, – dedi. Adamlar júzlik hám mıńlıq toparlarǵa bólinip, qaladan shıǵıp baratırǵanda, patsha dárwaza janında turǵan edi." 
2Samuel18:5 Patsha Ioab, Abishay hám Ittayǵa: – Meniń húrmetim ushın jigit Abshalomǵa zıyan tiygizbeńler, – dep buyırdı. Hámme áskerler patshanıń áskerbasılarǵa Abshalomǵa baylanıslı bergen buyrıǵın esitti." 
2Samuel18:6 Dawıttıń áskerleri izraillılar menen urısıw ushın urıs maydanına shıqtı. Sawash Efrayım toǵayında boldı. 
2Samuel18:7 Izrail áskerleri Dawıttıń áskerlerinen jeńilip qaldı. Ol jerde úlken qırǵın bolıp, sol kúni jigirma mıń adam óldi." 
2Samuel18:8 Sawash hámme jerge jayıldı. Sol kúni toǵaydaǵı qáwipli jaǵdaylarǵa jolıǵıp ólgenlerdiń sanı qılıshtan ólgenlerdiń sanınan kóbirek edi. 
2Samuel18:9 Abshalom ańsızda Dawıttıń adamlarına dus kelip qaldı. Ol ǵashırǵa mingen edi. Ǵashır úlken bir terebinf aǵashınıń qalıń shaqaları astınan ótip baratırǵanda, Abshalomnıń bası shaqalar arasına kirip, ilinip qaldı. Ǵashır jolın dawam etip kete berdi, al Abshalom terekke iliniwi menen, salbırap qaldı." 
2Samuel18:10 Sonda bir adam bunı kórip qalıp, Ioabqa: – Men Abshalomnıń bir terebinf aǵashına ilinip, salbırap qalǵanın kórdim, – dep xabarladı." 
2Samuel18:11 Ioab xabar bergen adamǵa: – Áneqalas, onı kórgen bolsań, nege jerge qulatıp óltirmediń? Saǵan on shekel gúmis penen bir qayıs sawǵa eter edim, – dedi." 
2Samuel18:12 Biraq sol adam oǵan bılay dep juwap berdi: – Eger qolıma mıń shekel gúmis sanap uslatqanıńızda da, patshanıń ulına qol kótermegen bolar edim. Sebebi patshanıń sizge, Abishayǵa hám Ittayǵa: «Meniń húrmetim ushın jigitti, Abshalomdı saqlap qalıńlar», – dep buyrıq bergenin esittik." 
2Samuel18:13 Eger men janımdı qáterge qoyıp, Abshalomdı óltirgenimde, bul isim patshaǵa bilinbey qalmas edi. Siz de meni jaqlamaǵan bolar edińiz." 
2Samuel18:14 Sonda Ioab sol adamǵa: – Bulay etip, seniń menen waqıttı bosqa ótkermeyin, – dep, qolına úsh nayza alıp barıp, terebinf aǵashına ilinip, ele tiri turǵan Abshalomnıń júregine qadadı." 
2Samuel18:15 Sońınan Ioabtıń on nóker jigiti Abshalomdı qorshap alıp, onı óltirdi." 
2Samuel18:16 Sonnan keyin Ioab sawashtı toqtatıw ushın kárnay sherttirgende, áskerler izraillılardı quwıwdı toqtatıp, izine qayttı." 
2Samuel18:17 Ioabtıń áskerleri Abshalomdı túsirip aldı da, toǵaydaǵı bir tereń shuqırǵa tasladı. Shuqırdıń ústine úlken taslardı úydi. Pútkil izraillılar úylerine qaray qashıp ketti." 
2Samuel18:18 Abshalom tiri waqtında: «Atımdı este qaldıratuǵın birde bir ulım joq», – dep Patsha oypatlıǵına bir estelik ornatıp, oǵan óziniń atın bergen edi. Bul estelik házir de «Abshalomnıń esteligi» dep ataladı." 
2Samuel18:19 Sadoq ulı Aximaas Ioabqa: – Ruxsat ber, juwırıp barıp, patshaǵa Jaratqan Iyeniń onı dushpanlarınan qutqarǵanın xabarlayın, – dedi." 
2Samuel18:20 Ioab oǵan: – Yaq, búgin xabardı sen jetkizbeyseń. Basqa waqıtta xabar jetkizerseń, biraq búgin emes. Óytkeni patshanıń ulı óldi, – dedi." 
2Samuel18:21 Sońınan Ioab bir xabashstanlı adamǵa: – Sen barıp, kórgenlerińdi patshaǵa jetkiz, – dedi. Xabashstanlı adam Ioabtıń aldında tájim etti de, juwırıp ketti." 
2Samuel18:22 Biraq Sadoq ulı Aximaas jáne: – Ne bolsa bolsın, ruxsat ber, men de xabashstanlınıń izinen juwırayın, – dedi. Ioab oǵan: – Ulım, nege juwırıp barǵıń kelip qaldı? Bul xabar ushın saǵan súyinshi bermeydi-ǵo, – dedi." 
2Samuel18:23 Degen menen, Aximaas: – Ne bolsa, sol bolsın, juwırıp baraman, – dedi. Sonda Ioab: – Meyli, juwırsań juwır, – dedi. Solay etip, Aximaas tegislik boylap juwırıp, xabashstanlıdan ozıp ketti." 
2Samuel18:24 Sol waqıtta Dawıt qalanıń ishki hám sırtqı dárwazalarınıń arasında otır edi. Gúzetshi diywal janındaǵı dárwazanıń tóbesine shıqtı. Ol átirapqa kóz jiberip, bir adamnıń juwırıp kiyatırǵanın kórdi." 
2Samuel18:25 Gúzetshi baqırıp, bunı patshaǵa xabarladı. Patsha oǵan: – Eger tek bir adam kiyatırǵan bolsa, demek, onıń jaqsı xabar alıp kiyatırǵanı, – dedi. Sol adam kem-kemnen jaqınlasıp kele berdi." 
2Samuel18:26 Gúzetshi basqa bir adamnıń da juwırıp kiyatırǵanın kórip, dárwaza qarawılına: – Áne, jáne bir adam juwırıp kiyatır, – dep baqırdı. Sonda patsha: – Ol da jaqsı xabar alıp kiyatır, – dedi." 
2Samuel18:27 Gúzetshi: – Birinshisiniń juwırǵanın Sadoq ulı Aximaastıń juwırǵanına uqsatıp turman, – dedi. Patsha oǵan: – Aximaas jaqsı adam. Ol jaqsı xabar alıp keledi, – dep juwap berdi." 
2Samuel18:28 Sol waqıtta Aximaas bálent dawıs penen patshaǵa: – Tınıshlıq, – dep baqırdı. Sońınan patshanıń aldında et betinen jerge jıǵılıp, tájim etip: – Taqsırıma qol kótergenlerdi táslim etken Qudayıńız Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın! – dedi." 
2Samuel18:29 Patsha onnan: – Abshalom jigit aman ba? – dep soradı. Aximaas patshaǵa: – Ioab patshanıń xızmetshisi bolǵan xabashstanlı adam menen meni bul jerge jibergen waqtında, úlken bir ala-sapıran bolıp atırǵan edi. Biraq ne bolǵanın bilmeymen, – dep juwap berdi." 
2Samuel18:30 Patsha oǵan: – Shetke shıǵıp, bul jerde tur, – dedi. Aximaas shetke shıǵıp turdı." 
2Samuel18:31 Sol waqıtta xabashstanlı adam da jetip kelip: – Taqsır, xosh xabar! Búgin Jaratqan Iye sizge qarsı bas kótergenlerdiń hámmesiniń qolınan sizdi qutqardı, – dedi." 
2Samuel18:32 Patsha xabashstanlıdan: – Abshalom jigit aman ba? – dep soradı. Xabashstanlı patshaǵa: – Taqsır! Dushpanlarıńızdıń hám jaman niyet penen sizge qarsı bas kótergenlerdiń hámmesiniń aqırı bul jigittiń aqırı sıyaqlı bolsın! – dep juwap berdi. 
2Samuel18:33 Patsha albırap qaldı. Ol dárwaza ústindegi bólmege shıǵıp, jıladı. Ol shıǵıp baratırıp: – Wah, ulım Abshalom! Wah, ulım, ulım Abshalom! Ulım, seniń ornıńa men ólsem bolmas pa edi! Wah, ulım, ulım Abshalom! – dep zarlap jılar edi." 
2Samuel19:1 Ioabqa: «Dawıt patsha Abshalom ushın jılap, aza tutıp atır», – dep xabarladı." 
2Samuel19:2 Sol kúngi jeńis áskerler ushın azaǵa aylandı. Sebebi olar patshanıń ulı ushın aza tutıp atırǵanın esitken edi. 
2Samuel19:3 Sol kúni áskerler qalaǵa sawashtan qashqan adamlar sıyaqlı uyalıp kirdi. 
2Samuel19:4 Al patsha bolsa, betin basıp, bálent dawıs penen: «Wah, ulım, Abshalom! Abshalom, ulım, ulım!» – dep baqırıp otırǵan edi." 
2Samuel19:5 Ioab patsha otırǵan úyge barıp, oǵan bılay dedi: – Búgin siziń janıńızdı, ul-qızlarıńızdıń janların, hayallarıńızdıń janların qutqarǵan adamlardıń hámmesin uyatqa qoydıńız." 
2Samuel19:6 Óytkeni siz ózińizdi jek kórgenlerdi jaqsı kórip, ózińizdi jaqsı kórgenlerdi jek kóresiz. Búgin siz áskerbasılardıń hám xızmetshilerdiń ózińiz ushın hesh nársege arzımaytuǵının kórsettińiz. Awa, eger Abshalom tiri qalıp, hámmemiz ólip ketkende, siz ushın jaqsı bolatuǵının men búgin ańlap jettim." 
2Samuel19:7 Endi sırtqa shıǵıp, adamlarıńızdı jigerlendiriń! Jaratqan Iyeniń atı menen ant ishemen: eger shıqpasańız, búgin túnde siziń qasıńızda birde bir adam qalmaydı. Bul jaslıǵıńızdan usı kúnge shekem basıńızǵa túsken apatlardıń ishindegi eń jamanı boladı." 
2Samuel19:8 Sonda patsha qala dárwazasınıń aldına shıǵıp otırdı. Pútkil áskerlerge: «Patsha qala dárwazasınıń aldına kelip otırdı», – degen xabar jetkende, olar da patshanıń janına keldi. Sol waqıtta Abshalomnıń janındaǵı izraillılar úylerine qashıp ketken edi." 
2Samuel19:9 Izraildıń hámme urıwlarınan bolǵan adamlar bir-biri menen tartısıp bılay desti: «Patsha bizlerdi dushpanlarımızdıń qolınan qutqardı. Bizlerdi filistlerdiń qolınan qutqarǵan da sol edi. Al endi bolsa, ol Abshalom sebepli elden qashıp ketti." 
2Samuel19:10 Bizlerge basshı bolıwı ushın maylaǵanımız Abshalom bolsa, sawashta óldi. Solay eken, endi nege Dawıt patshanı qaytarıp alıp keliwge asıqpay atırmız?»" 
2Samuel19:11 Dawıt patsha ruwxaniyler Sadoq penen Abiyatarǵa bılay dep xabar jiberdi: «Yahuda aqsaqallarına bılay dep aytıńlar: „Pútkil izraillılardıń patshanı óz sarayına qaytaramız dep aytqan sózleri meniń qulaǵıma jetip keldi. Al sizler nege patshanı qaytarıwda sońǵılar bolmaqshısız? 
2Samuel19:12 Sizler meniń tuwısqanlarımsız – óz súyegim hám óz etimsiz. Nege sizler patshanı óz sarayına qaytarıwda eń sońǵılar bolmaqshısız?“ 
2Samuel19:13 Amasaǵa da bılay dep aytıńlar: „Sen meniń tuwısqanımsań – óz súyegim hám óz etimseń. Eger men seni Ioabtıń ornına máńgige sárkárda etip qoymasam, Quday meni jazalaǵan ústine jazalasın!“»" 
2Samuel19:14 Solay etip, Dawıt pútkil yahudalılardı ózine tolıq awdırıp aldı. Yahudalılar patshaǵa: «Pútkil adamlarıńız benen qaytıp keliń», – dep xabar jiberdi." 
2Samuel19:15 Patsha qaytıp, Iordan dáryasına bardı. Yahuda xalqı patshanı kútip alıp, Iordan dáryasınan ótkiziw ushın Gilgalǵa keldi." 
2Samuel19:16 Baxurimnen benyaminli Gera ulı Shimey de Dawıt patshanı kútip alıw ushın, yahudalılar menen birge asıǵıs jolǵa shıqtı." 
2Samuel19:17 Onıń janında Benyamin urıwınan mıń adam bar edi. Shauldıń úyiniń xızmetshisi Siba da on bes ulı hám jigirma qulı menen birge Iordan dáryasına, patshanıń janına jetip keldi." 
2Samuel19:18 Olar patshanıń úy-ishin dáryadan ótkeriw hám onıń tilegin orınlaw ushın patshanıń janına keldi. Patsha dáryanı kesip ótpekshi bolıp turǵanda, Gera ulı Shimey patshanıń aldına jıǵılıp," 
2Samuel19:19 oǵan bılay dedi: – Taqsır, meni ayıpker sanamańız. Siz Erusalimnen shıqqan kúnińizde islegen jamanlıǵımdı kewlińizde saqlamay, umıtıp jiberiń." 
2Samuel19:20 Qulıńız bolǵan men qanday gúna islegenimdi bilemen. Sonlıqtan taqsırımdı qarsı alıw ushın, pútkil Yusuptiń xalqınan birinshi bolıp men keldim." 
2Samuel19:21 Sonda Seruya ulı Abishay: – Jaratqan Iyeniń maylaǵan adamın ǵarǵaǵanı ushın, Shimey óliwi tiyis, – dedi." 
2Samuel19:22 Biraq Dawıt oǵan: – Háy, Seruyanıń ulları, bul sizlerdiń jumısıńız emes. Búgin sizler nege maǵan qarsı shıǵıp atırsız? Izrailda búgin birde bir adam óltirilmeydi! Men ózimniń Izraildıń patshası ekenimdi bilmeymen be?! – dedi." 
2Samuel19:23 Sońınan ol ant iship, Shimeyge: – Sen ólmeyseń! – dedi." 
2Samuel19:24 Shauldıń aqlıǵı Mefiboshet te patshanı kútip alıw ushın shıqqan edi. Ol patsha ketken kúnnen baslap, aman-esen izge qaytqan kúnine shekem ayaqların da, kiyimlerin de juwmaǵan, saqalın da almaǵan edi." 
2Samuel19:25 Mefiboshet patshanı kútip alıw ushın Erusalimnen kelgende, patsha onnan: – Mefiboshet, sen nege meniń menen birge ketpediń? – dep soradı." 
2Samuel19:26 Mefiboshet patshaǵa bılay dep juwap berdi: – Taqsır, qulıńız bolǵan men mayıp bolǵanım sebepli, qulım Sibaǵa: «Eshekti ertle, men oǵan minip, patsha menen birge ketemen», – dedim. Biraq ol meni aldadı." 
2Samuel19:27 Taqsır, siziń aldıńızda ol maǵan jala japtı. Biraq siz, taqsır, Qudaydıń perishtesi sıyaqlısız. Siz neni maqul kórseńiz, sonı isleń." 
2Samuel19:28 Sebebi taqsırım, siziń aldıńızda ákemniń urpaqlarınıń hámmesi óz ólimin kútip júrgeninde, siz qulıńız bolǵan meni dasturxanıńızdan awqat jeytuǵınlar arasına otırǵızdıńız. Sizden bunnan artıq bir nárse sorawǵa ne haqım bar, o, patsha?!" 
2Samuel19:29 Patsha oǵan: – Óz isleriń haqqında gápti balalatıwdıń ne hájeti bar? Saǵan aytatuǵınım mınaw: Siba menen ekewińiz jerlerdi bólisip alıń, – dedi." 
2Samuel19:30 Biraq Mefiboshet patshaǵa: – Taqsırım sarayına aman-saw qaytıp kelgen eken, endi barlıq jerlerdi Siba ala ǵoysın, – dep juwap berdi." 
2Samuel19:31 Giladlı Barzillay da Iordan dáryasın kesip ótiwde patshaǵa joldas bolıp, onı shıǵarıp salıw ushın, Rogelimnen kelgen edi." 
2Samuel19:32 Barzillay oǵada qartayǵan bolıp, seksen jasqa shıqqan edi. Ol júdá bay adam bolǵanlıqtan, patsha Maxanayımda bolǵan waqıtta, patshanı azıq-awqat penen támiyinlep turǵan edi." 
2Samuel19:33 Patsha Barzillayǵa: – Meniń menen birge dáryanı kesip ót. Erusalimde men seni azıq-awqat penen támiyinleymen, – dedi." 
2Samuel19:34 Biraq Barzillay patshaǵa bılay dep juwap berdi: – Siz benen Erusalimge ketetuǵınday, qansha ómirim qaldı deysiz?" 
2Samuel19:35 Men házir seksen jastaman. Jaqsı menen jamandı ajırata almasam, ishken-jegenimniń dámin seze almasam, erkek hám hayal qosıqshınıń dawısın esite almasam, taqsır, sizge júk bolıwımnıń ne keregi bar?" 
2Samuel19:36 Qulıńız bolǵan men tek ǵana Iordan dáryasın siz benen birge kesip ótip, sizge az-maz joldas bolmaqshı edim. Patsha, siz nege maǵan bunshelli sıy kórsetip atırsız?" 
2Samuel19:37 Maǵan úyime qaytıwǵa ruxsat beriń. Biraq qulıńız Kimham usı jerde, ol siz benen birge arǵı tárepke ótsin. Oǵan neni maqul kórseńiz, sonı isleń." 
2Samuel19:38 Patsha oǵan: – Kimham meniń menen birge arǵı tárepke ótedi. Sen oǵan neni maqul kórseń, men sonı isleymen. Mennen ne tileseń de, tilegińdi orınlayman, – dedi." 
2Samuel19:39 Sonnan keyin, patsha hám pútkil xalıq Iordan dáryasınan ótti. Patsha Barzillaydı súyip, oǵan pátiya berdi. Sońınan Barzillay úyine qayttı." 
2Samuel19:40 Patsha Gilgalǵa ketti. Kimham da onıń menen birge ketti. Pútkil Yahuda áskerleri hám Izrail áskerleriniń yarımı patshaǵa joldas boldı. 
2Samuel19:41 Sonda izraillılar patshaǵa barıp: – Nege tuwısqanlarımız yahudalılar sizdi urlap ketip, sizdi hám xojalıǵıńızdı pútkil adamlarıńız benen Iordan dáryasınıń arǵı tárepine ótkerip qoydı? – dedi." 
2Samuel19:42 Yahudalılar izraillılarǵa: – Óytkeni patsha bizlerdiń jaqınımız. Nege buǵan qapa bolasızlar? Patshanıń awqatınan bir nárse jedik pe? Ya bolmasa, ózimizge bir nárse aldıq pa? – dedi." 
2Samuel19:43 Izraillılar yahudalılarǵa juwap berip: – Patshada bizlerdiń on payımız bar. Sonlıqtan Dawıt patshada sizlerden góre kóbirek haqımız bar. Solay eken, nege bizlerdi jerge urasızlar? Patshamızdı qaytıp alıp keliwdi birinshi bolıp bizler aytqan joq pa edik? – dedi. Degen menen, yahudalılardıń sózleri izraillılardikinen kúshlirek boldı." 
2Samuel20:1 Sol arada Benyamin urıwınan Bixriydiń ulı Sheba degen jaramas bir adam sol jerde payda boldı. Sheba kárnay shertip: «Dawıt penen baylanısımız joq, Ishay ulı Dawıtta qarızımız joq. Háy, izraillılar, hár birińiz óz úyińizge qaytıńlar!» – dedi." 
2Samuel20:2 Sonda pútkil izraillılar Dawıttı taslap, Bixriy ulı Shebanıń izine erip ketip qaldı. Al yahudalılar óz patshası tárepinde qalıp, Iordan dáryasınan Erusalimge shekem oǵan joldas boldı." 
2Samuel20:3 Dawıt patsha Erusalimdegi sarayına qaytıp barǵanda, sarayǵa qarap turıwı ushın taslap ketken toqalların baqlaw astında saqlap, olardı támiyinlep turdı. Biraq olar menen jatpadı. Olar ómiriniń aqırına shekem úy qamaǵında saqlanıp, jesir hayallar sıyaqlı jasadı." 
2Samuel20:4 Dawıt Amasaǵa: – Úsh kún ishinde yahudalılardı aldıma shaqırıp kel. Óziń de usı jerde bol, – dedi." 
2Samuel20:5 Amasa yahudalılardı shaqırıp keliw ushın ketti. Biraq ol belgilengen waqıtta qaytıp kelmedi. 
2Samuel20:6 Sonda Dawıt Abishayǵa: – Endi Bixriy ulı Sheba bizlerge Abshalomnan da úlkenirek jamanlıq isleydi. Ol ózine qorǵanlı qalalardı tawıp alıp, kózimizden ǵayıp bolmawı ushın, sen meniń áskerlerimdi al da, onıń izinen quw, – dedi." 
2Samuel20:7 Solay etip, Ioabtıń adamları, keretler menen peletlerden alınǵan tán saqshılar hám pútkil márt jawıngerler Bixriy ulı Shebanı quwıw ushın, Abishaydıń basshılıǵında Erusalimnen shıqtı." 
2Samuel20:8 Olar Gibondaǵı úlken jartastıń janına jetip barǵanda, Amasa olardıń aldınan shıqtı. Ioab sawash kiyimin kiyip alǵan edi. Ol kiyiminiń sırtınan bir qayıs taǵıp, qayısqa qınında turǵan bir qanjar baylaǵan edi. Ioab aldıǵa júrip baratırıp, qanjardı qınınan shıǵardı." 
2Samuel20:9 Ioab Amasaǵa: – Qalaysań, tuwısqanım? – dedi de, onı súyiw ushın, oń qolı menen Amasanıń saqalınan usladı." 
2Samuel20:10 Amasa Ioabtıń qolındaǵı qanjardı ańlamadı. Ioab qanjardı Amasanıń qarnına suǵıp jibergende, onıń ishek-qarnı jerge tógildi. Ekinshi ret urıwǵa hájet qalmadı, ol ólgen edi. Bunnan soń, Ioab hám onıń inisi Abishay Bixriy ulı Shebanı quwıwdı dawam etti." 
2Samuel20:11 Ioabtıń adamlarınıń biri Amasanıń óliginiń janında turıp, Amasanıń adamlarına: – Ioabqa sadıq bolıp, Dawıt tárepte bolǵan hár bir adam Ioabqa ersin, – dedi." 
2Samuel20:12 Amasanıń óli denesi qanǵa bılǵanıp, joldıń ortasında jatırǵan edi. Ioabtıń adamı ólige jaqınlasqan hár bir adamnıń sol jerde toqtap qalıp atırǵanın kórgende, Amasanıń óligin súyrep, atızǵa ılaqtırıp jiberdi de, ústine bir kiyimdi tasladı." 
2Samuel20:13 Ólik joldan alıp taslanǵannan soń, hámme Bixriy ulı Shebanı quwıw ushın, Ioabtıń izinen ketti." 
2Samuel20:14 Sol arada Sheba pútkil Izrail urıwlarınıń jerlerinen ótip, Abel-Beyt-Maaxaǵa keldi. Sol aymaqlardıń xalqı da oǵan qosıldı. Hámmesi toplanıp, Shebaǵa erdi." 
2Samuel20:15 Ioab barlıq adamları menen barıp, Abel-Beyt-Maaxa qalasında bolǵan Shebanı qorshap aldı. Olar qalanıń aldına topıraq úydi hám onıń ústine minip, diywaldı qulata basladı." 
2Samuel20:16 Sol waqıtta aqıllı bir hayal qala ishinen baqırıp: – Tıńlańlar! Tıńlańlar! Ioabqa aytıńlar, berman kelsin, men onıń menen sóylesejaqpan, – dedi." 
2Samuel20:17 Ioab hayalǵa jaqınlastı. Sonda hayal onnan: – Ioab degen sizbisiz? – dep soradı. – Awa, men, – dep juwap berdi Ioab. Hayal Ioabqa: – Onda shorıńızdıń gápin esitiń, – dedi. Ioab oǵan: – Qulaǵım sende, – dedi." 
2Samuel20:18 Hayal sózin bılay dep dawam etti: – Burınǵılar: «Abel qalasına barıp, másláhát alıńlar», – deytuǵın hám másele solay sheshiletuǵın edi." 
2Samuel20:19 Bizler Izraildıń tınıshlıǵın qáleytuǵın sadıq adamlarmız. Siz bolsańız, Izraildaǵı anaday qádirli qalalardıń birin wayran qılmaqshısız. Jaratqan Iyeniń iyeligin ne ushın joq qılmaqshısız?" 
2Samuel20:20 Ioab hayalǵa juwap berip bılay dedi: – Hasla, olay emes! Men wayran qılmaqshı da, joq qılmaqshı da emespen." 
2Samuel20:21 Hesh qanday olay emes. Efrayım tawlı úlkesinen bolǵan Bixriy ulı Sheba degen adam Dawıt patshaǵa qarsı bas kóterdi. Eger onıń jalǵız ózin tutıp berseńiz, men qaladan artqa sheginemen. Sonda hayal Ioabqa: – Onıń basın sizge diywaldan taslaymız, – dedi." 
2Samuel20:22 Sońınan hayal óziniń dana sózlerin pútkil xalıqqa jetkiziw ushın ketti. Xalıq Bixriy ulı Shebanıń basın kesip, Ioabqa ılaqtırdı. Sonda Ioab kárnay shertti hám onıń adamları qalanı taslap, úylerine ketti. Ioab ta Erusalimge, patshanıń janına qaytıp keldi." 
2Samuel20:23 Ioab pútkil Izrail áskerleriniń sárkárdası edi. Ehoyada ulı Benaya keretler menen peletlerden alınǵan tán saqshılardıń áskerbasısı edi. 
2Samuel20:24 Adoniram márdikarǵa alınǵanlar ústinen juwapker, Axilud ulı Ehoshafat diywanbegi edi." 
2Samuel20:25 Shewa xatker, Sadoq hám Abiyatar ruwxaniyler edi." 
2Samuel20:26 Jáne de, yairli Ira Dawıttıń ruwxaniyi edi." 
2Samuel21:1 Dawıt patshalıq etken dáwirde úsh jıl qatara asharshılıq boldı. Sonda Dawıt Jaratqan Iyeden keńes soradı hám Jaratqan Iye oǵan: – Buǵan Shaul hám onıń qanxor úy-ishi sebepshi boldı. Óytkeni Shaul gibonlılardı óltirdi, – dep juwap berdi." 
2Samuel21:2 Patsha gibonlılardı shaqırtıp alıp, olar menen sóylesti. Gibonlılar Izrail xalqınan emes, al amor xalqınan qalǵan xalıq bolıp, izraillılar olardı tiri qaldırıwǵa ant ishken edi. Degen menen, Izrail hám Yahuda xalqı ushın jan kúydirgen Shaul olardı joq qılıwǵa háreket etti." 
2Samuel21:3 Dawıt gibonlılardan: – Sizler ushın ne isleyin? Jaratqan Iyeniń xalqına pátiyańızdı beriwińiz ushın, bul gúnanı ne menen juwayın? – dep soradı." 
2Samuel21:4 Gibonlılar Dawıtqa: – Bizlerge Shauldan hám onıń úy-ishinen gúmis te, altın da kerek emes. Izrailda hesh kimdi de óltiriwdi qálemeymiz, – dedi. Dawıt jáne: – Sizler neni qáleseńiz, men sonı orınlayman, – dedi." 
2Samuel21:5 Sonda gibonlılar patshaǵa bılay dep juwap berdi: – Izraildıń hesh bir jerinde jasamawımız ushın, Shaul bizlerdi qırıp taslamaqshı boldı." 
2Samuel21:6 Sonlıqtan Shauldıń urpaqlarınan jetewin bizlerge ber. Bizler olardı Jaratqan Iyeniń tańlaǵanı bolǵan Shauldıń qalası Gibada, Jaratqan Iyeniń aldında darǵa asamız. Patsha: – Men olardı sizlerge beremen, – dedi." 
2Samuel21:7 Dawıt patsha Shauldıń ulı Ionatan menen Jaratqan Iyeniń aldında ant ishiskeni sebepli, Ionatannıń ulı Mefiboshetke rehim qıldı." 
2Samuel21:8 Al Ayya qızı Rispanıń Shauldan tuwǵan Armoniy hám Mefiboshet degen eki ulın, Shauldıń qızı Merabtıń mexolalı Barzillay ulı Adrielden tuwǵan bes ulın aldırıp," 
2Samuel21:9 olardı gibonlılardıń qolına tapsırdı. Gibonlılar olardı tawda, Jaratqan Iyeniń aldında darǵa astı. Olardıń jetewi de bir waqıtta jan berdi. Olar báhárdegi jıyın-terimniń dáslepki kúnlerinde, arpa oraǵınıń baslanǵan waqtında óltirildi." 
2Samuel21:10 Ayya qızı Rispa aza kiyimin alıp, sol tawdaǵı bir jartastıń ústine jaydı hám jıyın-terimniń dáslepki kúnlerinen baslap, denelerdiń ústine gúzgi jawın jawǵanǵa shekem sol jerde otırdı. Ol denelerdi kúndiz aspandaǵı quslardan, túnde jabayı haywanlardan qorıdı." 
2Samuel21:11 Dawıtqa Shauldıń toqalı Ayya qızı Rispanıń islegen isleri haqqında bildirildi. 
2Samuel21:12 Sonda Dawıt barıp, Shauldıń hám onıń ulı Ionatannıń súyeklerin Yabesh-Gilad xalqınan aldı. Filistler Gilboada Shauldı óltirgen kúni onıń hám onıń ulınıń denelerin Beyt-Shan qalasınıń maydanına asıp qoyǵan edi. Al Yabesh-Gilad xalqı denelerdi jasırın túrde ol jerden alıp qaytqan edi." 
2Samuel21:13 Dawıt Shauldıń hám onıń ulı Ionatannıń súyeklerin ol jerden alıp keldi. Darǵa asılǵan jeti adamnıń súyekleri de jıynaldı. 
2Samuel21:14 Olardıń hám Shaul menen onıń ulı Ionatannıń súyekleri Benyamin jerindegi Selaǵa, Shauldıń ákesi Kishtiń qábirine qoyıldı. Solay etip, patshanıń barlıq buyrıqları orınlandı. Bunnan keyin, Quday el ushın soralǵan duwalarǵa juwap berdi." 
2Samuel21:15 Filistler menen izraillılar arasında jańadan urıs baslandı. Dawıt adamları menen barıp, filistlerge qarsı urıstı hám ol qattı sharshadı." 
2Samuel21:16 Ushınıń ózi úsh júz shekel qoladan islengen nayza kóterip, taza qılısh asınǵan dáw áwladlarınan bolǵan Ishbiy-Benob Dawıttı óltirmekshi boldı." 
2Samuel21:17 Biraq Seruya ulı Abishay Dawıtqa járdemge kelip, sol filistti óltirdi. Bunnan keyin, Dawıttıń adamları ant iship, Dawıtqa: «Izraildıń shıraǵı óship qalmawı ushın, endi siziń bizler menen urısqa barıwıńızǵa jol qoymaymız», – dedi." 
2Samuel21:18 Sońınan Gob qalasında filistler menen jáne urıs baslandı. Bul urısta xushalı Sibbexay dáw áwladlarınan bolǵan Saf degen adamdı óltirdi. 
2Samuel21:19 Gobta izraillılar menen filistler arasında taǵı bir urıs boldı. Urısta beytlehemli Yaare-Oregimniń ulı Elxanan gatlı Goliyattı óltirdi. Goliyattıń nayzasınıń sabı toqıw úskenesiniń qadasınday edi. 
2Samuel21:20 Keyinirek Gat qalasında jáne sawash boldı. Ol jerde dáwdey bir adam bar edi. Onıń qolları hám ayaqları altı barmaqlı bolıp, hámmesi bolıp jigirma tórt barmaǵı bar edi. Ol da dáw áwladlarınan edi." 
2Samuel21:21 Usı adam izraillılardı masqaralaǵanda, Dawıttıń ájaǵası Shimeanıń ulı Ionatan onı óltirdi." 
2Samuel21:22 Dawıt hám onıń adamları tárepinen óltirilgen usı tórt adam da Gattaǵı dáw áwladlarınan edi. 
2Samuel22:1 Jaratqan Iye Dawıttı pútkil dushpanlarınan hám Shauldıń qolınan qutqarǵan kúni Dawıt Jaratqan Iyege arnap, mına jırdı ayttı:" 
2Samuel22:2 «Jaratqan Iye – jartasım, qorǵanım hám qutqarıwshım," 
2Samuel22:3 Qudayım meniń qorǵawshı jartasım, Onnan pana tabaman, Ol qalqanım, qúdiretli qutqarıwshım, Ol qorǵanım hám panam, Qutqarıwshım, zulımlıqtan meni Sen qutqarasań." 
2Samuel22:4 Maqtawǵa ılayıqlı Jaratqan Iyeni shaqıraman, Qutqarılaman dushpanlarımnan." 
2Samuel22:5 Ájel tolqınları qorshap alıp, Nabıt qılıw aǵısları qorqıttı meni." 
2Samuel22:6 Óliler mákanınıń arqanları bayladı meni, Ólim duzaqları shıqtı qarsıma." 
2Samuel22:7 Azap ishinde Jaratqan Iyege jalbarındım, Qudayımdı shaqırdım. Ibadatxanasınan Ol dawısımdı esitti, Qıshqırǵanım qulaǵına jetip bardı." 
2Samuel22:8 Sol waqıtta jer júzi titirep, shayqaldı, Aspannıń tiykarı lárzege keldi, Sebebi Jaratqan Iye ǵázepke mingen edi." 
2Samuel22:9 Murnınan tútin kóterildi, Awzınan jalmap jutatuǵın jalın shıǵıp, Onnan kómir shoǵı jawdı." 
2Samuel22:10 Kóklerdi jarıp, tómenge tústi, Qara bult Onıń ayaǵınıń astında." 
2Samuel22:11 Bir kerubqa minip, Samaldıń qanatları ústinde ushıp keldi." 
2Samuel22:12 Túnekke oranıp, Qara bultlardı Ózine shertek qıldı." 
2Samuel22:13 Onıń aldındaǵı nurdan, Kómir shoǵı shashırap turdı." 
2Samuel22:14 Gúrkiredi aspannan Jaratqan Iye, Dawıs berdi Quday Taala." 
2Samuel22:15 Oqlar atıp, dushpanlardı pıtırattı, Shaqmaq shaqtırıp, olardı albırattı." 
2Samuel22:16 Jaratqan Iyeniń keyisinen, Murnınan shıqqan kúshli deminen, Teńizdiń túbi kórindi, Dúnyanıń tiykarı ashılıp qaldı." 
2Samuel22:17 Aldı meni Jaratqan Iye qolın sozıp joqarıdan, Hám shıǵardı tereń suwlardan." 
2Samuel22:18 Qutqardı meni kúshli dushpanımnan, Mennen kúshlirek bolǵan, Meni jek kóretuǵınlardan." 
2Samuel22:19 Qarsı turdı olar maǵan basıma is túskende, Biraq tirek boldı maǵan Jaratqan Iye." 
2Samuel22:20 Ol keń jerge shıǵardı meni, Kewli tolıp, qutqardı meni." 
2Samuel22:21 Jaratqan Iye haqlıǵım ushın sıy berip, Pák qollarım ushın esesin qaytardı." 
2Samuel22:22 Óytkeni júrdim Jaratqan Iyeniń jolı menen, Jamanlıq islemedim, Qudayımnan uzaqlasıp." 
2Samuel22:23 Kóz aldımda saqladım barlıq qararların, Onıń qaǵıydalarınan júz burmadım." 
2Samuel22:24 Minsiz boldım Onıń aldında, Ózimdi saqladım gúna islewden." 
2Samuel22:25 Esesin qaytardı Jaratqan Iye, Haqlıǵım hám kóz aldındaǵı pákligim ushın." 
2Samuel22:26 Sen sadıqqa sadıqlıq kórsetip, Minsizge minsiz bolasań." 
2Samuel22:27 Pák adamǵa pákligińdi kórsetip, Jalatayǵa jalatayshılıǵına góre is tutasań." 
2Samuel22:28 Ezilgenlerdi qutqarasań, Menmenlerdi baqlap, kókiregin basasań." 
2Samuel22:29 Qarańǵılıǵımdı jaqtıǵa aylandıratuǵın, Shıraǵım Ózińseń, Jaratqan Iye!" 
2Samuel22:30 Seniń menen láshkerlerdi qıyratıp, Qudayım menen diywallardan asarman." 
2Samuel22:31 Qudaydıń jolı minsiz, Jaratqan Iyeniń sózi isenimli, Ol qalqanı Ózinen pana izlegen hár bir adamnıń." 
2Samuel22:32 Jaratqan Iyeden basqa Quday bar ma? Qudayımızdan basqa qorǵawshı jartas bar ma? 
2Samuel22:33 Quday meniń qorǵanım, Jolımdı minsiz qılatuǵın da Ol." 
2Samuel22:34 Kiyiktiń ayaqlarınday qılar ayaqlarımdı, Qoyar meni biyikliklerge." 
2Samuel22:35 Úyretedi qollarımdı urısıwǵa, Hám qola oq jaydı kerip tartıwǵa." 
2Samuel22:36 Bereseń maǵan qutqarılıw qalqanıńdı, Mártebeli qılar járdemiń meni." 
2Samuel22:37 Keń qılarsań basar jolımdı, Ayaqlarım meniń súrnikpes." 
2Samuel22:38 Dushpanlarımnıń izinen quwıp joq qıldım, Olardı joq qılmay turıp izge qaytpadım." 
2Samuel22:39 Qırıp, joq ettim, tura almay qaldı, Ayaqlarım astında sozılıp jattı." 
2Samuel22:40 Sawash ushın meni toltırdıń kúshke, Maǵan qarsı shıqqanlardı bas iydirdiń aldımda." 
2Samuel22:41 Dushpanlarımdı mennen qashatuǵın qıldıń, Men de ózimdi jek kórgenlerdi joq ettim." 
2Samuel22:42 Jalbarındı olar, biraq qutqarǵan bolmadı, Jaratqan Iyeni shaqırdı, biraq Ol juwap bermedi." 
2Samuel22:43 Basqıladım olardı daladaǵı ılay yańlı, Basqıladım olardı jerdegi ılay yańlı." 
2Samuel22:44 Qutqardıń xalqımnıń kóterilisinen meni, Milletlerge basshı qılıw ushın saqladıń meni, Xızmet eter ózim tanımaytuǵın xalıqlar maǵan." 
2Samuel22:45 Jat elliler mennen aybınar, Men tuwralı esitiwden maǵan boysınar." 
2Samuel22:46 Jat ellilerdiń júzleri quwarıp, Shıqtı titirep, panalaǵan jerlerinen." 
2Samuel22:47 Jaratqan Iye tiri! Qorǵawshı jartasıma alǵıslar bolsın! Qutqarıwshı jartasım, Quday ullılansın!" 
2Samuel22:48 Ol boladı dushpanlarımnan ósh alıwıma jol qoyǵan, Xalıqlardı maǵan boysındırǵan." 
2Samuel22:49 Alıp shıǵar Ol dushpanlarımnıń arasınan, Ústin qılar maǵan qarsı shıqqanlardan, Azat qılar jawızlardıń qolınan." 
2Samuel22:50 Bunıń ushın Jaratqan Iye! Táriyipleymen Seni milletler arasında, Saz shertip alǵıs aytaman arnap atıńa." 
2Samuel22:51 Jaratqan Iye Óz patshasın ullı jeńislerge eristirer, Maylaǵan patshası Dawıtqa hám onıń urpaǵına, Máńgige miyrim-shápáátin kórseter»." 
2Samuel23:1 Dawıttıń sońǵı sózleri mınalar boldı: «Ishay ulı Dawıt, Quday mártebeli qılǵan adam, Yaqıptıń Qudayınıń maylaǵanı, Izraildıń súyikli jırshısı bılay deydi:" 
2Samuel23:2 Sóyler Jaratqan Iyeniń Ruwxı men arqalı, Onıń sózi meniń tilimde." 
2Samuel23:3 Sóyledi Izraildıń Qudayı, Izraildıń súyengen jartası maǵan bılay dedi: „Insanlardı ádillik penen Hám Qudaydan qorqıp basqarǵan adam," 
2Samuel23:4 Ol bultsız aspandaǵı tań nurına uqsaydı, Jerden shóp shıǵaratuǵın jawınnan keyingi nurlarǵa uqsaydı“." 
2Samuel23:5 Úy-ishim de Quday menen solay emes pe? Ol meniń menen máńgi qalatuǵın, Hár tárepleme qolaylı hám isenimli kelisim dúzdi. Meniń qutqarılıwımdı da, tileklerimdi de Ol iske asırmay ma?" 
2Samuel23:6 Al nahaqlar qol menen uslap bolmaytuǵın tikenler kibi ılaqtırılar," 
2Samuel23:7 Tikenlerdi joq qılmaqshı bolǵanlar, Temir ásbap yamasa nayzanıń sabı menen qurallanar. Tikenler turǵan jerinde jaǵıp jiberiler»." 
2Samuel23:8 Dawıttıń batır jawıngerleriniń atları mınalar: úsh adamnıń ishinde basshı bolǵan taxkemonlı Iosheb-Bashshebet. Ol segiz júz adamǵa nayza menen qarsı shıǵıp, bir hújim etkende hámmesin óltirdi." 
2Samuel23:9 Onnan keyingisi axoxlı Dodonıń ulı Elazar. Ol urısıw ushın toplanǵan filistlerge qarsı shıqqan Dawıttıń janındaǵı úsh batırdıń biri edi. Izraillılar ol waqıtta artqa shegingen edi. 
2Samuel23:10 Biraq Elazar ornında turıp qaldı. Ol qolı talıp, qılıshqa jabısıp qalǵansha, filistlerdi óltirdi. Sol kúni Jaratqan Iye ullı jeńis inam etti. Izraillılar tek ólgenlerdiń zatların oljaǵa alıw ushın ǵana Elazardıń janına bardı." 
2Samuel23:11 Úshinshisi hararlı Age ulı Shamma edi. Filistler Lexiydegi bir qızıl lobiya atızınıń janında toplanǵanda, Izrail áskerleri olardıń aldına túsip qashqan edi." 
2Samuel23:12 Biraq Shamma atızdıń ortasında turıp, sol jerdi qorǵadı hám filistlerdi óltirdi. Sonda Jaratqan Iye ullı jeńis inam etti." 
2Samuel23:13 Jıyın-terim waqtında, otız basshıdan úshewi Dawıtqa qosılıw ushın Adullam úńgirine keldi. Sol waqıtta filistlerdiń bir toparı Refaim oypatlıǵında orda qurǵan edi." 
2Samuel23:14 Sol waqıtta Dawıt qorǵanda, al filistlerdiń tiykarǵı toparı Beytlehemde edi." 
2Samuel23:15 Dawıt suw ishkisi kelip: – Qánekey, Beytlehem dárwazasınıń janındaǵı suw saqlaǵıshtan birew maǵan suw ákelip berse edi! – dedi." 
2Samuel23:16 Sonda bul úsh batır filistlerdiń ordasın jarıp ótip, Beytlehem dárwazasınıń janındaǵı suw saqlaǵıshtan suw alıp, Dawıtqa ákelip berdi. Biraq Dawıt onı ishiwden bas tarttı hám suwdı jerge tógip, Jaratqan Iyege usındı." 
2Samuel23:17 Ol: – Jaratqan Iye, bunı islewden meni saqlay gór! Janların qáwip astına qoyıp barǵan bul úsh adamnıń qanın isheyin be? – dep, Dawıt suwdı ishpedi. Bul úsh batır usınday erlik kórsetken edi." 
2Samuel23:18 Ioabtıń inisi, Seruyanıń ulı Abishay sol otız batırdıń basshısı edi. Ol nayzası menen úsh júz adamdı óltirdi. Sol tárizde ol úsh batır sıyaqlı dańqqa eristi." 
2Samuel23:19 Onıń otız batırdan da dańqı artıp, olardıń basshısı bolǵanı menen, sol úsh batırdıń qatarına kirmeytuǵın edi." 
2Samuel23:20 Ehoyada ulı qabseelli Benaya da márt jawınger bolıp, ol da ullı isler isledi. Ol moablı eki kúshli jawıngerdi, al qar jawǵan kúni bir shuqırǵa túsip, arıslandı óltirdi." 
2Samuel23:21 Jáne ol dáwdey bir mısırlını da óltirdi. Mısırlınıń qolında nayzası bar edi. Al Benaya oǵan tayaq penen qarsı shıǵıp, onıń qolındaǵı nayzasın tartıp aldı da, onı óziniń nayzası menen óltirdi." 
2Samuel23:22 Ehoyada ulı Benayanıń islegen isleri mine usılar. Ol da sol úsh batır sıyaqlı dańq tarattı. 
2Samuel23:23 Ol otız batırǵa qaraǵanda ataqlıraq bolsa da, biraq sol úsh batırdıń qatarına kirmedi. Dawıt onı óziniń tán saqshılarına basshı etip qoydı." 
2Samuel23:24 Otız batırdıń qatarında bolǵanlar tómendegiler: Ioabtıń inisi Asahel, beytlehemli Dodonıń ulı Elxanan," 
2Samuel23:25 xarodlılar Shamma hám Eliqa," 
2Samuel23:26 peletli Xeles, teqoalı Ikkesh ulı Ira," 
2Samuel23:27 anatotlı Abiezer, xushalı Mabunnay," 
2Samuel23:28 axoxlı Salmon, netofalı Maharay," 
2Samuel23:29 netofalı Baananıń ulı Xeleb, Benyamin urıwınan gibalı Ribaydıń ulı Ittay," 
2Samuel23:30 piratonlı Benaya, Gaash sayları aymaǵınan Hidday," 
2Samuel23:31 arabalı Abiy-Albon, barxumlı Azmawet," 
2Samuel23:32 shaalbonlı Elyaxba, Yashenniń ulları:" 
2Samuel23:33 hararlı Shammanıń ulı Ionatan, hararlı Sharar ulı Axiam," 
2Samuel23:34 maaxalı Axasbay ulı Elifelet, gilolı Axitofel ulı Eliam," 
2Samuel23:35 karmelli Xesray, arablı Paaray," 
2Samuel23:36 sobalı Natan ulı Igal, Gad urıwınan Baniy," 
2Samuel23:37 ammon xalqınan Selek, Seruya ulı Ioabtıń nókeri beerotlı Naxaray," 
2Samuel23:38 Iter tiyresinen Ira hám Gareb," 
2Samuel23:39 xet xalqınan Uriya. Hámmesi otız jeti adam edi. 
2Samuel24:1 Jaratqan Iyeniń Izrail xalqına jáne ǵázebi qaynadı hám Dawıttı olarǵa qarsı qoyıp, Izrail hám Yahuda xalqın sanap shıǵıwǵa iytermeledi." 
2Samuel24:2 Sonda patsha qasındaǵı sárkárdası Ioabqa mına buyrıqtı berip, oǵan: – Dannan Beer-Shebaǵa shekemgi barlıq urıwlarǵa barıp, xalıqtı sanap shıǵıńlar, men xalıqtıń sanın bileyin, – dedi." 
2Samuel24:3 Biraq Ioab Dawıtqa: – Qudayıń Jaratqan Iye Izrail xalqın házirgisinen júz ese qılıp kóbeytsin. Taqsır, siz de bunı kórgeysiz. Biraq, taqsır, nege usılay islewdi qálep qaldıńız? – dedi." 
2Samuel24:4 Degen menen, Ioabtıń hám áskerbasılardıń sózinen patshanıń sózi ústin keldi. Solay etip, olar patshanıń janınan shıǵıp, Izrail xalqın sanaw ushın ketti." 
2Samuel24:5 Olar Iordan dáryasın kesip ótip, Gad jerindegi oypatlıqtıń ortasındaǵı qalanıń qublasına, Aroerge shatır qurıp, sol jerde toqtadı. Sońınan ol jerden Yazerge," 
2Samuel24:6 Giladqa, Taxtim-Xodshi jerlerine hám Dan-Yaaanǵa ótip, aylanba jol arqalı Sidonǵa bardı." 
2Samuel24:7 Onnan keyin, Tir qorǵanına hám xiw menen qanan xalıqlarınıń barlıq qalalarına bardı. Aqırında, Yahudanıń qublasındaǵı Beer-Shebaǵa keldi." 
2Samuel24:8 Olar toǵız ay jigirma kún eldi bastan-ayaq aylanıp shıqqannan keyin, Erusalimge qaytıp keldi." 
2Samuel24:9 Ioab sanaq nátiyjesin Dawıtqa bayan qıldı. Izrailda urısqa jaramlı segiz júz mıń, al Yahudada bolsa, bes júz mıń adam bar eken." 
2Samuel24:10 Xalıqtı sanaqtan ótkergennen keyin, Dawıttıń hújdanı qıynaldı hám Jaratqan Iyege: «Bul isti islep, úlken gúnaǵa battım. Jaratqan Iye, jalbarınaman, qulıńnıń ayıbın keshire gór! Men qattı aqmaqlıq qıldım», – dedi." 
2Samuel24:11 Erteńine azanda Dawıt uyqıdan turmastan aldın, onıń wáliyi bolǵan payǵambar Gadqa Jaratqan Iyeden mınaday sóz tústi:" 
2Samuel24:12 – Barıp, Dawıtqa bılay dep ayt: «Jaratqan Iye bılay deydi: Men saǵan úsh jazanı usınaman. Ózińe solardıń birewin tańla, keyin saǵan sol jazanı beremen»." 
2Samuel24:13 Gad Dawıtqa barıp, mınalardı bildirdi: – Elińizde jeti jıl ashlıq bolsın ba? Yamasa sizdi quwdalaytuǵın dushpanlarıńızdıń aldında úsh ay qashıp júresiz be? Yaki, elińiz úsh kún illetke ushırasın ba? Endi jaqsılap oylap kórip, meni Jibergenge ne dep juwap beretuǵınımdı sheshiń." 
2Samuel24:14 Dawıt Gadqa: – Maǵan júdá qıyın. Adamnıń qolına túskenshe, Jaratqan Iyeniń qolına túseyin. Sebebi Onıń rehimi kúshli, – dep juwap berdi." 
2Samuel24:15 Solay etip, Jaratqan Iye azannan baslap belgilengen waqıtqa shekem Izrail xalqına illet jiberdi. Sonda Dannan Beer-Shebaǵa shekemgi xalıqtan jetpis mıń adam óldi." 
2Samuel24:16 Biraq Qudaydıń perishtesi Erusalimdi joq qılmaqshı bolıp qolın sozǵanda, Jaratqan Iye Ózi jiberip atırǵan qırǵınnan waz keshti hám xalıqtı qırǵan perishtege: «Jeter endi, qolıńdı tart», – dedi. Sol waqıtta Jaratqan Iyeniń perishtesi ebus xalqınan bolǵan Arawnanıń qırman jerinde turǵan edi." 
2Samuel24:17 Dawıt xalıqtı qırǵan perishteni kórgende, Jaratqan Iyege: «Gúna islep, jawızlıq qılǵan men-ǵo. Al mına qoylardıń ne jazıǵı bar? Ótinemen, jaqsısı, meni hám ákemniń xojalıǵın jazala», – dedi." 
2Samuel24:18 Sol kúni payǵambar Gad Dawıtqa kelip, oǵan: – Ebus xalqınan bolǵan Arawnanıń qırman jerine barıp, sol jerde Jaratqan Iyege arnap, qurbanlıq orın qurıń, – dedi." 
2Samuel24:19 Dawıt Gadtıń sózine Jaratqan Iyeniń buyrıǵı sıyaqlı qulaq asıp, jolǵa shıqtı." 
2Samuel24:20 Arawna patshanıń hám onıń xızmetshileriniń ózine tuwrılap kiyatırǵanın kórdi. Ol Dawıttıń aldına barıp, et betinen jerge jıǵılıp, tájim etti." 
2Samuel24:21 Sońınan ol: – Taqsır, ne ushın qulıńızdıń janına keldińiz? – dep soradı. Dawıt oǵan: – Jaratqan Iyege arnap qurbanlıq orın qurıw ushın, qırman jerin sennen satıp alıwǵa keldim. Xalıqqa kelgen illet toqtaw ushın usılay islemekshimen, – dep juwap berdi." 
2Samuel24:22 Arawna Dawıtqa: – Taqsır, neni maqul kórseńiz, sonı alıp, Jaratqan Iyege usınıń. Mine, jandırılatuǵın qurbanlıq ushın ógizler, otın ushın túyek aydaytuǵın taxta hám ógizlerdiń er-turmanları." 
2Samuel24:23 Taqsır! Men bulardıń hámmesin sizge beremen, – dedi. Sońınan: – Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sizge kewli tolsın! – dep qosıp qoydı." 
2Samuel24:24 Biraq patsha: – Yaq, bolmaydı! Sennen bul nárselerdi qunın tólep satıp alaman. Sebebi pulı tólenbegen qurbanlıqtı Qudayım Jaratqan Iyege arnap jaqpayman, – dedi. Solay etip, Dawıt qırman jerin hám ógizlerdi eliw shekel gúmiske satıp aldı." 
2Samuel24:25 Dawıt sol jerge Jaratqan Iyege arnap qurbanlıq orın qurıp, jandırılatuǵın qurbanlıqlardı hám tatıwlıq qurbanlıqların berdi. Jaratqan Iye de el ushın etilgen duwalarǵa juwap berdi hám Izrailǵa kelgen illet toqtadı." 
1Kings1:1 Patsha Dawıt qartayıp, biraz jasqa barıp qaldı. Onıń ústine qansha kórpe jawsa da, ol hesh ısımadı." 
1Kings1:2 Sonda xızmetshileri Dawıtqa: – Taqsır! Janıńızda bolıp sizge qarawı, qoynıńızǵa kirip sizdi ısıtıwı ushın jas bir qız tabayıq, – dedi." 
1Kings1:3 Xızmetshiler pútkil Izraildı aralap, sulıw qız izledi hám shunemli Abishag degen jas hám sulıw bir qızdı tawıp, onı patshaǵa alıp keldi." 
1Kings1:4 Qız júdá gózzal edi. Ol patshaǵa qarap, oǵan xızmet etti. Biraq patsha qızǵa jaqınlaspadı." 
1Kings1:5 Dawıttıń Xaggit degen hayalınan tuwılǵan ulı Adoniya: «Men patsha bolaman», – dep kókirek kóterip júrdi. Ol ózine sawash arbaları menen atlardı hám aldında juwırıp júretuǵın eliw saqshını aldı." 
1Kings1:6 Ákesi Dawıt hesh qashan oǵan: «Nege bulay islediń?» – dep, onı tártipke shaqırıp turmaytuǵın edi. Adoniya Abshalomnan keyin tuwılǵan bolıp, ol da júdá sımbatı kelisken jigit edi." 
1Kings1:7 Adoniya Seruya ulı Ioab hám ruwxaniy Abiyatar menen keńesti hám olar Adoniyanı qollap quwatladı. 
1Kings1:8 Biraq ruwxaniy Sadoq, Ehoyada ulı Benaya, payǵambar Natan, Shimey, Rey hám Dawıttıń tán saqshıları Adoniyaǵa qosılmadı." 
1Kings1:9 Adoniya Rogel bulaǵına jaqın jerdegi Zoxelet tasınıń janında qoylar, buǵalar hám semirtilgen tanalardı qurbanlıqqa shaldı. Oǵan óziniń pútkil tuwısqanların, yaǵnıy patshanıń ulların hám patshaǵa xızmet etetuǵın barlıq yahudalılardı mirát etti." 
1Kings1:10 Biraq payǵambar Natandı, Benayanı, patshanıń tán saqshıların hám tuwısqanı Sulaymandı mirát etpedi." 
1Kings1:11 Sonda Natan Sulaymannıń anası Bat-Shebaǵa bılay dedi: – Xaggitten tuwılǵan Adoniyanıń ózin ózi patsha dep járiyalaǵanın esitpedińiz be? Mırzamız Dawıttıń bunnan xabarı joq. 
1Kings1:12 Endi ózińizdiń hám ulıńız Sulaymannıń ómirin qutqarıp qalıwıńız ushın sizge bir másláhát bereyin. 
1Kings1:13 Barıp, patsha Dawıttıń aldına kiriń hám oǵan: «Taqsır, mennen soń seniń ulıń Sulayman patsha bolıp, meniń taxtıma otıradı, dep maǵan ant ishken joq pa edińiz? Onda nege Adoniya patsha boldı?» – dep aytıń." 
1Kings1:14 Siz patsha menen sóylesip atırǵanıńızda, izińizshe men de ishke kirip barıp, sózlerińizdi tastıyıqlayman." 
1Kings1:15 Bat-Sheba patshanıń jataq jayına kirdi. Patsha qattı qartayǵan bolıp, shunemli Abishag oǵan xızmet etip atırǵan edi." 
1Kings1:16 Bat-Sheba jerge jıǵılıp, patshaǵa tájim etti. Patsha onnan: – Tilegiń ne? – dep soradı." 
1Kings1:17 Bat-Sheba oǵan bılay dep juwap berdi: – Taqsır! Siz: «Mennen keyin ulıń Sulayman patsha bolıp, taxtıma otıradı», – dep Qudayıńız Jaratqan Iye haqı maǵan ant bergen edińiz." 
1Kings1:18 Mine, házir Adoniya patsha bolıp alǵan. Taqsır, bunnan siziń xabarıńız joq." 
1Kings1:19 Ol bir qansha buǵalardı, semirtilgen tanalardı hám qoylardı qurbanlıqqa shaldı. Oǵan patshanıń hámme ulların, ruwxaniy Abiyatardı hám sárkárda Ioabtı mirát etti. Biraq sizge xızmet etetuǵın ulıńız Sulaymandı mirát etpedi." 
1Kings1:20 Taqsır, pútkil Izraildıń kózi sizde. Olar ózińizden keyin taxtıńızǵa kimniń otıratuǵının bildiriwińizdi kútip atır." 
1Kings1:21 Bolmasa, siz dúnyadan ótip, ata-babalarıńızǵa qosılǵanıńızda, maǵan hám ulım Sulaymanǵa ayıp taǵıladı." 
1Kings1:22 Bat-Sheba ele patsha menen sóylesip turǵanda, payǵambar Natan da keldi." 
1Kings1:23 Patshaǵa: «Payǵambar Natan keldi», – dep xabarladı. Natan patshanıń aldına keldi de, et betinen jıǵılıp, tájim etti." 
1Kings1:24 Sońınan Natan bılay dedi: – Taqsır, siz: «Mennen keyin Adoniya patsha boladı, taxtıma ol otıradı», – degen be edińiz?" 
1Kings1:25 Ol búgin barıp, bir qansha buǵalardı, semirtilgen tanalardı hám qoylardı qurbanlıqqa shalıp, siziń barlıq ullarıńızdı, ordadaǵı áskerbasılardı hám ruwxaniy Abiyatardı mirát etti. Házir hámmesi onıń menen iship-jep: «Jasasın, patsha Adoniya!» – dep baqırısıp atır." 
1Kings1:26 Biraq Adoniya meni, ruwxaniy Sadoqtı, Ehoyada ulı Benayanı hám sizge xızmet etetuǵın ulıńız Sulaymandı mirát etpedi." 
1Kings1:27 Taqsır, bulardıń hámmesi siziń ruxsatıńız benen bolıp atır ma? Ne ushın ózińizden keyin taxtıńızǵa kimniń otıratuǵının qullarıńız bolǵan bizlerge bildirmedińiz?" 
1Kings1:28 Patsha Dawıt: – Bat-Shebanı maǵan shaqırıń! – dedi. Bat-Sheba kelip, patshanıń aldında turdı." 
1Kings1:29 Patsha Bat-Shebaǵa bılay dedi: – Meni barlıq bále-qadalardan qutqarǵan tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen: 
1Kings1:30 «Mennen keyin ulıń Sulayman patsha bolıp, taxtıma otıradı», – dep Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye haqı saǵan bergen antımdı búgin orınlayman." 
1Kings1:31 Sonda Bat-Sheba et betinen jıǵılıp, patshaǵa tájim etti de: – Mırzam Dawıt patsha máńgi jasasın! – dedi." 
1Kings1:32 Patsha Dawıt: – Ruwxaniy Sadoqtı, payǵambar Natandı hám Ehoyada ulı Benayanı maǵan shaqırıń, – dedi. Olardıń hámmesi patshanıń aldına kelgende," 
1Kings1:33 patsha olarǵa bılay dedi: – Meniń xızmetkerlerimdi janıńızǵa alıń hám ulım Sulaymandı meniń ǵashırıma mindirip, Gixon bulaǵına aparıń." 
1Kings1:34 Ol jerde ruwxaniy Sadoq hám payǵambar Natan onı maylap, Izrailǵa patsha etip qoysın. Keyin kárnay shalıp: «Jasasın, patsha Sulayman!» – dep jar salıń." 
1Kings1:35 Sońınan onıń izine erip, qaytıp keliń. Ol kelip, meniń taxtıma otıradı hám meniń ornıma patsha boladı. Men onı Izrail hám Yahudaǵa húkimdar etip tayınladım." 
1Kings1:36 Ehoyada ulı Benaya patshaǵa juwap berip bılay dedi: – Awmiyin. Taqsır, siziń Qudayıńız Jaratqan Iye de bul qarardı qollap quwatlasın." 
1Kings1:37 Jaratqan Iye siz benen birge bolǵanı sıyaqlı, Sulayman menen de birge bolsın hám onıń patshalıǵın siziń patshalıǵıńızdan da ullıraq qılsın!" 
1Kings1:38 Ruwxaniy Sadoq, payǵambar Natan, Ehoyada ulı Benaya hám keretler menen peletlerden alınǵan tán saqshılar Sulaymandı patsha Dawıttıń ǵashırına mindirip, onı Gixonǵa alıp bardı." 
1Kings1:39 Ruwxaniy Sadoq Muxaddes shatırdan záytún mayı quyılǵan shaqtı alıp, Sulaymannıń basına may quydı. Sońınan olar kárnay shaldı hám hámme adamlar: «Jasasın, patsha Sulayman!» – dep baqırdı." 
1Kings1:40 Xalıq Sulaymannıń izine erip ketti. Olardıń sırnay shalıp, ullı quwanısh penen baqırısqan dawıslarınan jer titiredi." 
1Kings1:41 Adoniya hám onıń janındaǵı qonaqlar endi awqatların jep bolǵanda, usı dawıstı esitti. Ioab kárnay dawısın esitkende: – Qalanı lárzege keltirip atırǵan bul ne shawqım eken? – dedi." 
1Kings1:42 Ol ele sóylep turǵanda, ruwxaniy Abiyatardıń ulı Ionatan kelip qaldı. Adoniya oǵan: – Ishke kir, sen óziń sadıq adamsań, alıp kelgen xabarıń da jaqsı bolsa kerek, – dedi." 
1Kings1:43 Ionatan oǵan bılay dep juwap berdi: – Yaq, bul ret basqasha. Mırzamız Dawıt patsha Sulaymandı patsha etip qoydı." 
1Kings1:44 Patsha ruwxaniy Sadoqtı, payǵambar Natandı, Ehoyada ulı Benayanı hám keretler menen peletlerden alınǵan tán saqshılardı Sulaymanǵa qosıp jiberdi. Olar Sulaymandı patshanıń ǵashırına mindirdi." 
1Kings1:45 Gixonda Sulayman ruwxaniy Sadoq hám payǵambar Natan tárepinen maylanıp, patsha etip qoyıldı. Olar sol jerden quwanısh penen qaytıp keldi hám qala janlanıp ketti. Esitip turǵanıńız olardıń dawısları." 
1Kings1:46 Sulayman házir patshalıq taxtında otırıptı. 
1Kings1:47 Bunnan tısqarı, patshamız Dawıttı qutlıqlawǵa kelgen xızmetshileri: «Qudayıńız Sulaymannıń atın siziń atıńızdan ataqlıraq, al onıń patshalıǵın siziń patshalıǵıńızdan da ullıraq qılsın!», – degende, patsha tóseginde jatıp, tájim etip:" 
1Kings1:48 «Búgin kózimniń tirisinde urpaǵımnan birin taxtıma otırǵızǵanı ushın Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın!» – dedi. 
1Kings1:49 Sonda Adoniyanıń qonaqlarınıń hámmesin qorqıw basıp, orınlarınan turdı da, hár biri óz jolına tústi." 
1Kings1:50 Adoniya bolsa, Sulaymannan qorqqanınan ornınan turdı da, qurbanlıq orınǵa barıp, onıń shaqlarına jabıstı." 
1Kings1:51 Bunı Sulaymanǵa xabarlap: – Adoniya sizden qorqıp, qurbanlıq orınnıń shaqlarına jabısıp alǵan. Ol: «Dáslep patsha Sulayman qulı bolǵan meni qılısh penen óltirmeytuǵının aytıp ant ishsin», – dep atır, – dedi." 
1Kings1:52 Sulayman olarǵa: – Eger ol maǵan sadıq adam bolsa, onıń shashınıń bir talına da zıyan tiymeydi. Al eger ishinde qanday da bir jamanlıq bar bolsa, onda ol óltiriledi, – dep juwap berdi." 
1Kings1:53 Sońınan patsha Sulayman jibergen adamlar Adoniyanı qurbanlıq orınnan alıp keldi. Adoniya kelip, patsha Sulaymanǵa tájim etti. Sulayman oǵan: – Úyińe bar, – dedi." 
1Kings2:1 Dawıttıń ólimi jaqınlasqanda, ol ulı Sulaymanǵa mına wásiyatlardı berdi:" 
1Kings2:2 – Basqalar sıyaqlı men de jaqın arada bul dúnyanı tárk etemen. Sen kúshli hám márt bol. 
1Kings2:3 Islegen hár bir isińde hám barǵan hár bir jerińde tabısqa erisiwiń ushın, Qudayıń Jaratqan Iyeniń tapsırmaların orınlap, Onıń jollarınan júr hám Muwsanıń Nızamında jazılǵanınday, Qudaydıń qaǵıydalarına, buyrıqlarına, nızamlarına hám qararlarına boysın." 
1Kings2:4 Sonda Jaratqan Iye maǵan bergen mına sózin orınlaydı: «Eger urpaqlarıń óz jollarınan adaspay, shın júrekten hám jan-táni menen Maǵan sadıq bolıp júrse, seniń urpaǵıńnan Izrail taxtında otıratuǵın er adamnıń izi úzilmeydi»." 
1Kings2:5 Bunnan tısqarı sen Seruya ulı Ioabtıń maǵan neler islegenin bileseń. Ol Izraildıń eki sárkárdası Ner ulı Abner menen Eter ulı Amasanı óltirip, tınıshlıq waqtında urıstaǵıday qan tókti hám belindegi belbewi menen ayaǵındaǵı sandalların qanǵa bılǵadı." 
1Kings2:6 Sen aqıl menen is tut. Biraq onıń ǵarrı basınıń óliler mákanına tınıshlıq penen kiriwine jol qoyma. 
1Kings2:7 Giladlı Barzillaydıń ullarına jaqsılıq isle. Olarǵa dasturxanıńnan awqatlanatuǵınlar arasınan orın ber. Óytkeni men ájaǵań Abshalomnan qashıp júrgenimde, olar maǵan járdem berdi." 
1Kings2:8 Benyamin urıwınan bolǵan baxurimli Geranıń ulı Shimey de seniń janıńda. Ol Maxanayımǵa qaray qashıp baratırǵanımda, meni qattı ǵarǵaǵan edi. Biraq sońınan ol meni kútip alıw ushın Iordan dáryasınıń boyına keldi. Sonda men oǵan: «Seni qılısh penen óltirmeymen», – dep Jaratqan Iye haqı ant ishken edim." 
1Kings2:9 Degen menen, sen onı jazasız qaldırma. Sen aqıllı adamsań, oǵan ne islewdi óziń bileseń. Onıń ǵarrı basın óliler mákanına qanı menen jiber." 
1Kings2:10 Dawıt ólip, ata-babalarına qosılǵanda, ol óziniń atı menen atalǵan qalaǵa jerlendi." 
1Kings2:11 Dawıt Izrailda qırıq jıl patshalıq etip, onıń jeti jılın Xebronda, otız úsh jılın Erusalimde ótkizdi." 
1Kings2:12 Solay etip, Sulayman ákesi Dawıttıń taxtına otırdı hám onıń patshalıǵı júdá bekkem boldı." 
1Kings2:13 Xaggit ulı Adoniya Sulaymannıń anası Bat-Shebanıń janına bardı. Bat-Sheba onnan: – Amanlıq pa? – dep soradı. Adoniya oǵan: – Amanlıq, – dep juwap berdi." 
1Kings2:14 Sońınan ol: – Sizge bir nárse aytpaqshı edim, – dedi. Bat-Sheba oǵan: – Ayta ber, – dedi." 
1Kings2:15 Adoniya Bat-Shebaǵa bılay dedi: – Ózińiz bilesiz, patshalıq maǵan tiyisli edi hám pútkil Izrail meniń patsha bolıwımdı kútip júrgen edi. Biraq jaǵday ózgerip, patshalıq inimniń qolına ótti. Sebebi Jaratqan Iyeniń erki usı edi." 
1Kings2:16 Biraq meniń sizden bir tilegim bar. Ótinemen, qarsılıq bildirmeń. Bat-Sheba: – Ayt, – dedi." 
1Kings2:17 Sonda Adoniya Bat-Shebaǵa: – Ótinemen, patsha Sulayman menen sóylesiń. Ol sizge qarsılıq bildirmeydi. Maǵan shunemli Abishagtı hayallıqqa bersin, – dedi." 
1Kings2:18 Bat-Sheba oǵan: – Yaqshı, sen tuwralı patsha menen sóylesip kóreyin, – dep juwap berdi." 
1Kings2:19 Bat-Sheba Adoniyanıń ótinishi tuwralı sóylesiw ushın patsha Sulaymanǵa ketti. Sulayman anasın kútip alıw ushın ornınan turıp, anasına tájim etti hám sońınan taxtına otırdı. Patsha óziniń oń tárepine bir taxt qoydırıp, oǵan anasın otırǵızdı." 
1Kings2:20 Anası taxtqa otırǵannan soń, patshaǵa: – Sennen kishkene bir ótinishim bar edi, sózimdi jerde qaldırma, – dedi. Patsha oǵan: – Ayta beriń, anajan, sózińizdi jerde qaldırmayman, – dedi." 
1Kings2:21 Bat-Sheba patshaǵa: – Shunemli Abishagtı ájaǵań Adoniyaǵa hayallıqqa berseń qáytedi? – dedi. 
1Kings2:22 Patsha Sulayman anasına: – Ne ushın Adoniyaǵa tek shunemli Abishagtı sorap tursız? Ol ushın patshalıqtı da sorasańız bolar edi. Aqırı ol mennen úlken. Bunıń ústine, ruwxaniy Abiyatar menen Seruya ulı Ioab ta ol tárepte emes pe? – dedi." 
1Kings2:23 Sońınan patsha Sulayman Jaratqan Iyeniń atı menen ant iship bılay dedi: – Eger Adoniyanı bul gápi ushın óltirtpesem, Quday meni jazalaǵan ústine jazalasın!" 
1Kings2:24 Meni kúshke toltırıp, ákem Dawıttıń taxtına otırǵızǵan hám Izrail patshalarınıń meniń urpaǵımnan kelip shıǵatuǵının aytıp, wáde etken tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen: Adoniya búgin-aq óltiriledi." 
1Kings2:25 Solay etip, patsha Sulayman Ehoyada ulı Benayaǵa Adoniyanı óltiriwdi buyırdı. Ol barıp, Adoniyanı óltirdi." 
1Kings2:26 Patsha ruwxaniy Abiyatarǵa: – Sen Anatottaǵı óz jerińe bar. Negizinde, sen ólimge ılayıqlısań. Biraq házir seni óltirmeymen. Sebebi sen ákem Dawıttıń aldında Quday Iyeniń sandıǵın kóterip júrdiń hám ákem shekken hár bir azaptı onıń menen birge bastan keshirdiń, – dedi." 
1Kings2:27 Sulayman Abiyatardı Jaratqan Iyeniń ruwxaniyliginen shetletti. Solay etip, Jaratqan Iyeniń Shiloda Eliydiń úy-ishine qarsı aytqan sózi orınlandı." 
1Kings2:28 Bul xabar Ioabqa da jetti. Ioab Abshalomǵa qosılmaǵan bolsa da, Adoniyanı qollap quwatlaǵan edi. Sonlıqtan Ioab Jaratqan Iyeniń shatırına qashıp barıp, qurbanlıq orınnıń shaqlarına jabıstı." 
1Kings2:29 Ioabtıń Jaratqan Iyeniń shatırına qashıp barıp, qurbanlıq orınnıń janında turǵanı patsha Sulaymanǵa xabarlandı. Sulayman Ehoyada ulı Benayaǵa barıp, onı óltiriwdi buyırdı." 
1Kings2:30 Benaya Jaratqan Iyeniń shatırına barıp, Ioabqa: – Patsha sırtqa shıǵıwıńdı buyıradı, – dedi. Biraq Ioab: – Yaq, men usı jerde ólmekshimen, – dep juwap berdi. Sonda Benaya barıp, Ioabtıń bergen juwabın patshaǵa jetkizdi." 
1Kings2:31 Patsha Benayaǵa bılay dedi: – Onıń aytqanınday isle. Onı óltirip, jerle. Usılayınsha, Ioabtıń jazıqsız tókken qanlarınıń qunın meniń hám ákemniń urpaqlarınıń moynınan alıp tasla." 
1Kings2:32 Jaratqan Iye onıń tókken qanı ushın ózin jazalasın. Sebebi ol ákem Dawıtqa bildirmesten, ózinen ádilirek hám ózinen jaqsıraq bolǵan eki adamdı: Izraildıń sárkárdası Ner ulı Abnerdi hám Yahudanıń sárkárdası Eter ulı Amasanı qılısh penen óltirdi." 
1Kings2:33 Solay etip, olardıń qanı máńgige Ioabtıń hám onıń urpaqlarınıń moynında qaladı. Al Jaratqan Iye Dawıtqa, onıń urpaqlarına, úy-ishine hám taxtına máńgige tınıshlıq beredi." 
1Kings2:34 Ehoyada ulı Benaya barıp, Ioabtı óltirdi hám ol shóldegi óz úyine jaqın jerge jerlendi." 
1Kings2:35 Patsha Ioabtıń ornına Ehoyada ulı Benayanı sárkárda etip, al Abiyatardıń ornına Sadoqtı ruwxaniy etip tayınladı." 
1Kings2:36 Bunnan keyin patsha adam jiberip, Shimeydi shaqırttı hám oǵan bılay dedi: – Erusalimde bir úy qurıp alıp, sol jerde jasa. Hesh jaqqa ketpe." 
1Kings2:37 Ol jerden shıǵıp, Kidron sayınan ótken kúniń-aq sózsiz óltiriletuǵınıńdı bilip qoy. Óz qanıń ushın óziń juwapker bolasań." 
1Kings2:38 Shimey patshaǵa: – Taqsır, qullıq. Siz ne deseńiz, qulıńız bolǵan men sonı orınlayman, – dedi. Solay etip, Shimey uzaq waqıt Erusalimde jasadı." 
1Kings2:39 Biraq aradan úsh jıl ótkennen soń, Shimeydiń eki qulı Gat patshası Maaxa ulı Axishtiń janına qashıp ketti. Shimeyge qullarınıń Gatta ekenligi tuwralı xabar keldi." 
1Kings2:40 Sonda Shimey eshegin ertlep, qulların izlew ushın Gatqa, Axishtiń janına ketti. Ol qulların qaytarıp ákeldi." 
1Kings2:41 Shimeydiń Erusalimnen shıǵıp, Gatqa barıp qaytqanı tuwralı Sulaymanǵa xabar jetti." 
1Kings2:42 Sonda Sulayman Shimeydi shaqırtıp, oǵan bılay dedi: – Saǵan Jaratqan Iye haqı ant ishtirgen joq pa edim? «Bilip qoy, qaladan shıǵıp, qanday da bir jerge barǵan kúniń-aq sózsiz óltirileseń», – dep eskertpegen be edim? Sen de maǵan: «Qullıq, ırazıman», – demegen be ediń?" 
1Kings2:43 Onda nege Jaratqan Iyeniń aldında ishken antıńa hám meniń buyrıǵıma boysınbadıń? 
1Kings2:44 Patsha sózin dawam etip, Shimeyge jáne bılay dedi: – Sen ákem Dawıtqa islegen barlıq jamanlıqlarıńdı jaqsı bileseń. Bul islegen jamanlıqlarıńdı Jaratqan Iye ózińe qaytaradı." 
1Kings2:45 Biraq Jaratqan Iye meni jarılqasın hám Dawıttıń taxtı Jaratqan Iyeniń aldında máńgige bekkem bolsın. 
1Kings2:46 Patsha Ehoyada ulı Benayaǵa buyrıq berdi. Ol Shimeydi alıp shıǵıp, óltirdi. Solay etip, Sulaymannıń patshalıǵı bekkemlendi." 
1Kings3:1 Sulayman Mısır patshası faraonnıń qızlarınıń birine úylenip, faraon menen baylanıs dúzdi. Ol hayalın Dawıttıń qalasına alıp keldi. Sulayman óz sarayın, Jaratqan Iyeniń Úyin hám Erusalimniń átirapındaǵı diywallardı tiklegenshe, hayalı sol jerde jasadı." 
1Kings3:2 Xalıq ele sıyınıw orınlarında qurbanlıqlar beretuǵın edi. Sebebi sol waqıtqa shekem Jaratqan Iyeniń atına arnap Úy qurılmaǵan edi. 
1Kings3:3 Sulayman ákesi Dawıttıń kórsetpeleri menen júrip, Jaratqan Iyeni súyetuǵın edi. Degen menen, ol da sıyınıw orınlarında qurbanlıqlar berip, tútetkiler tútetetuǵın edi." 
1Kings3:4 Patsha qurbanlıq beriw ushın Gibon qalasına ketti, sebebi sıyınıw ornınıń eń baslısı sol jerde edi. Sulayman sol qurbanlıq orında mıń bas maldı jandırılatuǵın qurbanlıqqa berdi." 
1Kings3:5 Gibonda bolǵanda, Sulayman túnde tús kórdi. Túsinde Jaratqan Iye oǵan kórinip: – Tile tilegińdi, soraǵanıńdı beremen, – dedi." 
1Kings3:6 Sulayman Oǵan bılay dedi: – Sen qulıń bolǵan ákem Dawıtqa úlken jaqsılıq islediń. Sebebi ol haq hám Saǵan sadıq bolıp, Seniń aldıńda shın júrekten tuwrı islerdi islep júrdi. Sen búgin oǵan taxtına otıratuǵın bir ul inam etip, oǵan úlken jaqsılıq islewdi dawam ettiń." 
1Kings3:7 O Qudayım Jaratqan Iye, Sen Óz qulıńdı ákem Dawıttıń ornına patsha etip qoydıń. Biraq men ele júdá jaspan, basqarıwǵa ele tájiriybem joq." 
1Kings3:8 Qulıń Óziń tańlaǵan xalıqtıń, kópliginen sanap shıǵıw múmkin bolmaǵan ullı xalıqtıń ortasında tur." 
1Kings3:9 Sonlıqtan jaman menen jaqsını ayırıp bilip, xalqıńa biylik etiwim ushın, maǵan aqılǵa tolı bir júrek ber. Bolmasa, Seniń bul ullı xalqıńdı kim basqara aladı?" 
1Kings3:10 Sulaymannıń bul tilegine Iyemizdiń kewli toldı. 
1Kings3:11 Quday Sulaymanǵa bılay dedi: – Sen óziń ushın uzaq ómir, baylıq hám dushpanlarıńnıń ólimin tilemediń, al durıs húkim júrgiziw ushın danalıq soradıń." 
1Kings3:12 Men seniń tilegińdi orınlayman. Saǵan danalıqqa hám aqılǵa tolı júrek beremen. Saǵan uqsaǵanı sennen burın bolmaǵan hám sennen keyin de bolmaydı. 
1Kings3:13 Saǵan soramaǵanlarıńdı da: baylıq hám dańqtı da beremen. Ómiriń boyı patshalar arasında saǵan teń keletuǵını bolmaydı. 
1Kings3:14 Eger sen de ákeń Dawıt sıyaqlı qaǵıydalarıma hám buyrıqlarıma boysınıp, Meniń jollarım menen júrseń, saǵan uzaq ómir de beremen." 
1Kings3:15 Sulayman oyanǵanda, bunıń túsi ekenin ańladı. Sońınan Erusalimge keldi. Ol Iyemizdiń Kelisim sandıǵınıń aldında turıp, jandırılatuǵın qurbanlıqlar hám tatıwlıq qurbanlıqların berdi. Ol pútkil xızmetshileri ushın úlken zıyapat berdi." 
1Kings3:16 Bir kúni eki buzıq hayal patshanıń aldına keldi. 
1Kings3:17 Hayallardıń biri patshaǵa bılay dedi: – Taqsır! Men mına hayal menen bir úyde jasayman. Bizler birge qalǵan waqıtta, men bosandım." 
1Kings3:18 Men bosanǵannan keyin, úshinshi kúni mına hayal da bosandı. Bizler birge edik, úyde ekewimizden basqa hesh kim joq edi." 
1Kings3:19 Túnde mına hayal balasın astına basıp alıp, óltirip qoyıptı." 
1Kings3:20 Qulıńız bolǵan men uyıqlap atırǵanımda, tún ortasında ol ornınan turıp, meniń balamdı janımnan alıp, óziniń qoynına jatqarıptı. Al óziniń ólip qalǵan balasın bolsa, meniń qoynıma salıptı." 
1Kings3:21 Tańda balamdı emiziw ushın turǵanımda, ol jansız jatırǵan eken. Biraq azanda dıqqat penen qaraǵanımda, onıń meniń balam emes ekenin bildim." 
1Kings3:22 Ekinshi hayal: – Yaq, tiri bala meniki, ólgeni seniki, – dedi. Birinshi hayal: – Yaq, ólgen bala seniki, al tirisi meniki, – dedi. Olar patshanıń aldında usılay tartısıp turdı." 
1Kings3:23 Sonda patsha: – Birewińiz: «Tiri bala meniki, al ólgeni seniki», – deysiz. Ekinshińiz: «Ólgen bala seniki, al tirisi meniki», – deysiz." 
1Kings3:24 Onda maǵan bir qılısh ákelińler! – dedi. Qılısh alıp kelingende," 
1Kings3:25 patsha: – Tiri balanı ekige bólip, yarımın birewine, qalǵan yarımın ekinshisine berińler, – dep buyırdı." 
1Kings3:26 Sonda balasına janı ashıp, júregi sızlaǵan tiri balanıń anası patshaǵa: – Taqsır, ótinemen, tiri balanı óltirmeń, onı mına hayalǵa beriń, – dedi. Al ekinshi hayal bolsa: – Bala saǵan da, maǵan da joq, onı ekige bóliń, – dedi." 
1Kings3:27 Sonda patsha juwap berip: – Toqtańlar, balanı óltirmeńler! Onı birinshi hayalǵa berińler. Balanıń anası – sol boladı, – dedi." 
1Kings3:28 Pútkil izraillılar patsha shıǵarǵan bul húkimdi esitip, patshanı húrmet etetuǵın boldı. Sebebi olar Sulaymanda ádil húkim shıǵarıw ushın, Qudaydan berilgen danalıq bar ekenin bildi." 
1Kings4:1 Sulayman pútkil Izraildıń patshası edi. 
1Kings4:2 Onıń qol astındaǵı hámeldarları mınalar edi: Sadoq ulı Azariya – ruwxaniy; 
1Kings4:3 Shishanıń ulları Elixoref penen Axiya – xatkerler; Axilud ulı Ehoshafat – diywanbegi; 
1Kings4:4 Ehoyada ulı Benaya – sárkárda; Sadoq hám Abiyatar – ruwxaniyler; 
1Kings4:5 Natan ulı Azariya – úlke hákimleriniń baslıǵı; Natan ulı Zabud – ruwxaniy hám patshanıń másláhátshisi; 
1Kings4:6 Axishar – saray basqarıwshısı; Abda ulı Adoniram – márdikarǵa alınǵanlar ústinen juwapker. 
1Kings4:7 Sulaymannıń pútkil Izrail úlkelerin basqaratuǵın on eki hákimi bar edi. Olar patshanı hám onıń úy-ishin azıq-awqat penen támiyinlep turatuǵın bolıp, olardıń hár biri jılına bir ay patshanı hám onıń úy-ishin azıq-awqat penen támiyinlewi shárt edi." 
1Kings4:8 Olardıń atları mınalar: Efrayımnıń tawlı úlkesiniń hákimi Ben-Xur; 
1Kings4:9 Maqas, Shaalbim, Beyt-Shemesh, Elon-Beyt-Xanan qalalarınıń hákimi Ben-Deker;" 
1Kings4:10 Soxo hám pútkil Xefer jerlerin óz ishine alǵan Arubbot úlkesiniń hákimi Ben-Xesed; 
1Kings4:11 Pútkil Nafat-Dor úlkesiniń hákimi Sulaymannıń qızı Tafattıń kúyewi Ben-Abinadab; 
1Kings4:12 Taanax, Megiddo, Izreeldiń qublasındaǵı Saretannıń janındaǵı pútkil Beyt-Shean hám Beyt-Sheannan Abel-Mexola menen Ioqmeamnıń arǵı jaǵına deyin sozılıp jatırǵan úlkelerdiń hákimi Axilud ulı Baana;" 
1Kings4:13 Giladtaǵı Menashshe urpaǵınan bolǵan Yairge tiyisli qalalardı hám Bashandaǵı Argob dógeregindegi diywallar menen qorshalıp, dárwazasına qola támbi basılǵan úlken alpıs qalanı óz ishine alǵan Gilad jerindegi Ramot qalasınıń hákimi Ben-Geber;" 
1Kings4:14 Maxanayım úlkesiniń hákimi Iddo ulı Axinadab; 
1Kings4:15 Naftaliy úlkesiniń hákimi Sulaymannıń qızı Basemattıń kúyewi Aximaas; 
1Kings4:16 Asher hám Bealot úlkeleriniń hákimi Xushay ulı Baana; 
1Kings4:17 Issaxar úlkesiniń hákimi Paruax ulı Ehoshafat; 
1Kings4:18 Benyamin úlkesiniń hákimi Ela ulı Shimey; 
1Kings4:19 Gilad jeriniń, yaǵnıy amorlardıń patshası Sixonnıń hám Bashan patshası Ogtıń eski jerleriniń hákimi Uriy ulı Geber. Ol sol úlkeniń jalǵız hákimi edi." 
1Kings4:20 Yahuda hám Izrail xalqı teńizdiń qumınday kóp bolıp, olar jep-iship shadlıq ishinde jasadı." 
1Kings4:21 Sulayman Evfrat dáryasınan filistlerdiń jerine hám Mısır shegaralarına shekemgi barlıq patshalıqlar ústinen húkimdarlıq etti. Olar Sulaymannıń ómiri dawamında oǵan salıq tólep, xızmet etti." 
1Kings4:22 Sulaymannıń sarayınıń bir kúnlik azıq-awqatı otız kor sapalı biyday unı, alpıs kor iri tartılǵan biyday unı," 
1Kings4:23 semirtilgen on buǵa, jaylawdan alınǵan jigirma buǵa, júz qoy, jáne de, suwınlar, jeyranlar, antilopalar hám semiz quslardan ibarat edi." 
1Kings4:24 Sulayman Tifsaxtan Gazaǵa shekemgi, Evfrat dáryasınıń batısındaǵı pútkil patshalıqlar ústinen húkimdarlıq etti. Ol átiraptaǵı barlıq eller menen tınıshlıqta jasadı." 
1Kings4:25 Sulaymannıń dáwirinde Dannan Beer-Shebaǵa shekemgi Yahuda hám Izrail xalqınıń hár biri ózleriniń ánjir hám júzim aǵashları astında tınısh ómir súrdi. 
1Kings4:26 Sulaymannıń sawash arbaları ushın tórt mıń at qorası hám on eki mıń atı bar edi. 
1Kings4:27 Sol on eki hákimniń hár biri ózi ushın belgilengen bir ay dawamında patsha Sulaymandı hám onıń dasturxanınan awqat jeytuǵınlardıń hámmesin azıq-awqat penen támiyinleytuǵın edi. Olar birde bir kemshilikke jol qoymaytuǵın edi. 
1Kings4:28 Hár bir hákim belgilengen jerge sawash arbalarınıń atları hám shapqır atlar ushın arpa menen saban jetkizip turatuǵın edi. 
1Kings4:29 Quday Sulaymanǵa mol danalıq, aqıl hám teńiz jaǵasındaǵı qum sıyaqlı sheksiz tereń túsiniwshilik berdi." 
1Kings4:30 Sulaymannıń danalıǵı pútkil shıǵıs xalıqlarınıń danalıǵınan hám Mısırdıń pútkil danalıǵınan da ústin edi. 
1Kings4:31 Ol barlıq adamlardan ótken dana bolıp, Ezrax násilinen bolǵan Etannan, Maxoldıń ulları Heman, Kalkol hám Dardadan da dana edi. Onıń dańqı átiraptaǵı pútkil xalıqlarǵa jayıldı." 
1Kings4:31 Ol barlıq adamlardan ótken dana bolıp, Ezrax násilinen bolǵan Etannan, Maxoldıń ulları Heman, Kalkol hám Dardadan da dana edi. Onıń dańqı átiraptaǵı pútkil xalıqlarǵa jayıldı." 
1Kings4:32 Ol úsh mıń naqıl-maqal ayttı hám onıń bir mıń bes qosıǵı bar edi. 
1Kings4:33 Sulayman Lebanon tawlarındaǵı kedr aǵashınan baslap, diywalda ósip turatuǵın mayoran shóbine shekem sóz etti. Ol haywanatlar, quslar, jer bawırlawshılar hám balıqlar tuwralı da ayttı." 
1Kings4:34 Hámme xalıqlardan adamlar kelip, Sulaymannıń dana sózlerin tıńlaytuǵın edi. Olar Sulaymannıń danalıǵı tuwralı esitken dúnyanıń barlıq patshalarınan jiberilgen edi." 
1Kings5:1 Tir patshası Xiram Sulaymannıń maylanıp, ákesi Dawıttıń ornına patsha etip qoyılǵanın esitkende, Sulaymandı qutlıqlaw ushın elshilerin jiberdi. Sebebi Xiram ómir boyı Dawıtqa dos bolıp kelgen edi." 
1Kings5:2 Sulayman da Xiramǵa óz elshilerin jiberip, bılay dedi:" 
1Kings5:3 «Ózińiz bilesiz, ákem Dawıt átirapındaǵı dushpanları menen sawash júrgizgenlikten, Qudayı Jaratqan Iyeniń atına arnap Úy qura almadı. Jaratqan Iye sawashlarda dushpanların onıń ayaǵınıń astına taslaǵanǵa shekem, ol bul isti qıla almadı." 
1Kings5:4 Endi Qudayım Jaratqan Iye maǵan hár tárepleme tınıshlıq berdi. Házir birde bir dushpanım da, dónip turǵan qáwip te joq." 
1Kings5:5 Jaratqan Iye ákem Dawıtqa: „Men seniń taxtıńa otırǵızatuǵın ulıń Meniń atıma arnap Úy quradı“, – degen edi. Sonlıqtan men Qudayım Jaratqan Iyeniń atına arnap Úy qurıwdı niyet ettim." 
1Kings5:6 Endi men ushın Lebanon tawlarınan kedr aǵashların kesiw ushın adamlarıńızǵa buyrıq berseńiz. Meniń adamlarım da siziń adamlarıńız benen birge isleydi hám men siziń adamlarıńızǵa ózińiz belgilegen miynet haqını tóleymen. Bizlerde aǵash kesiwde sidonlılar sıyaqlı tájiriybeli adamlar joq ekenin ózińiz bilesiz». 
1Kings5:7 Xiram Sulaymannıń bul sózlerin esitkende, qattı quwanıp: «Búgin bul ullı bir xalıqtı basqarıw ushın Dawıtqa dana bir ul bergen Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın!» – dedi." 
1Kings5:8 Sońınan ol Sulaymanǵa mına xabardı jiberdi: «Maǵan jibergen xabarıńızdı aldım. Kedr hám sárwi aǵashlarına baylanıslı barlıq tileklerińizdi orınlayman. 
1Kings5:9 Adamlarım olardı Lebanon tawlarınan teńizge alıp keledi. Men olardı sal etip buwdırıp, teńiz arqalı aytqan jerińizge jetkizip beremen. Adamlarım sol jerde sallardı sheship, jıyıp beredi, sizler alıp ketesizler. Siz de tilegimdi orınlap, meniń úy-ishimdi azıq-awqat penen támiyinleseńiz»." 
1Kings5:10 Xiram Sulaymanǵa kereginshe kedr hám sárwi aǵashların berdi. 
1Kings5:11 Sulayman bolsa, Xiramnıń úy-ishiniń azıq-awqatı ushın hár jılı jigirma mıń kor biyday, jigirma kor sapalı záytún mayın berip turdı." 
1Kings5:12 Jaratqan Iye wáde etkenindey, Sulaymanǵa danalıq berdi. Sonlıqtan Sulayman menen Xiram arasında tatıwlıq bolıp, olar óz ara kelisim dúzdi." 
1Kings5:13 Patsha Sulayman qara jumıs isletiw ushın pútkil Izraildan otız mıń adamdı márdikarǵa aldı. 
1Kings5:14 Gezek penen hár ayda olardan on mıńın Lebanon tawlarına jiberdi. Olar bir ay Lebanon tawlarında, eki ay úylerinde bolatuǵın edi. Bul adamlarǵa Adoniram basshılıq etti." 
1Kings5:15 Jáne de, Sulaymannıń júk tasıytuǵın jetpis mıń adamı hám tawlarda tas kesetuǵın seksen mıń adamı bar edi." 
1Kings5:16 Bulardan tısqarı, Sulayman istiń barısın baqlap, jumısshılardı qadaǵalap turatuǵın úsh mıń úsh júz qadaǵalawshı tayınladı." 
1Kings5:17 Patshanıń buyrıǵı boyınsha, jumısshılar Úydiń tiykarın jonılǵan taslardan qalaw ushın úlken hám sapalı taslardı kesip shıǵardı." 
1Kings5:18 Sulaymannıń hám Xiramnıń adamları geballılar menen birge Úydiń qurılısı ushın aǵashlar menen taslardı jonıp tayarladı. 
1Kings6:1 Izrail xalqınıń Mısırdan shıqqanına tórt júz seksen jıl bolǵanda, Sulaymannıń Izrail taxtına otırǵanına tórt jıl bolǵan edi. Ol sol jıldıń ekinshi ayında, yaǵnıy ziw ayında Jaratqan Iyeniń Úyiniń qurılısın basladı." 
1Kings6:2 Patsha Sulaymannıń Jaratqan Iyege arnap qurǵan Úyiniń uzınlıǵı alpıs shıǵanaq, eni jigirma shıǵanaq, al biyikligi otız shıǵanaq edi." 
1Kings6:3 Ibadatxana imaratınıń aldınǵı jaǵındaǵı aywannıń uzınlıǵı Úy imaratınıń enindey, yaǵnıy jigirma shıǵanaq, al eni on shıǵanaq boldı." 
1Kings6:4 Sulayman Úyge ayna tárizli oyıqlar isletti. 
1Kings6:5 Ibadatxananıń sırtın, yaǵnıy úlken bólmeniń hám eń tórgi bólmeniń diywalların aylandırıp, úsh qabatlı qosımsha bólmeler isletti." 
1Kings6:6 Eń tómengi qabattıń eni bes shıǵanaq, ortanǵı qabattıń eni altı shıǵanaq, úshinshi qabattıń eni jeti shıǵanaq edi. Úydiń diywallarına islew bermew ushın, bólmeler tekshege uqsatıp órilgen bóreneler arqalı Úydiń diywallarına biriktirildi." 
1Kings6:7 Úydiń qurılısı ushın paydalanılatuǵın taslar kánniń ózinde jonıp tayarlandı. Úy qurılıp atırǵanda, shókkishtiń de, baltanıń da, basqa temir ásbabınıń da sesti esitilmedi." 
1Kings6:8 Ortadaǵı qosımsha bólmeniń esigi Úydiń qubla tárepinde edi. Aylanba tekshe arqalı ortanǵı qabatqa, onnan úshinshi qabatqa ótetuǵın edi." 
1Kings6:9 Sulayman Úydi qurıp tamamladı. Tóbesin kedr bóreneler hám kedr aǵashınan islengen taxtalar menen bastırdı. 
1Kings6:10 Jáne de, ol pútkil Úydi aylandırıp, hár biriniń biyikligi bes shıǵanaq bolǵan qosımsha bólmeler saldırdı. Olar Úy diywalına kedr bóreneler menen bekitildi." 
1Kings6:11 Jaratqan Iyeden Sulaymanǵa mınaday sóz tústi: 
1Kings6:12 – Mine, sen Úy qurıp atırsań. Eger sen Meniń qaǵıydalarımdı, nızam hám buyrıqlarımdı orınlap júrseń, onda Men ákeń Dawıtqa bergen sózimdi sen arqalı orınlayman." 
1Kings6:13 Men izraillılar arasında jasap, xalqım Izraildı hesh qashan tárk etpeymen." 
1Kings6:14 Solay etip, Sulayman Úydi qurıp pitkerdi." 
1Kings6:15 Ol Úydiń ishki diywalın edennen tóbege shekem kedr aǵashınan islengen taxtalar menen qapladı, al edenine sárwi aǵashınan islengen taxtalar tósetti." 
1Kings6:16 Úydiń arqa tárepiniń eń tórin edennen tóbesine deyin kedr taxtalar menen bóldirip, uzınlıǵı jigirma shıǵanaq bolǵan bir bólme ajırattırdı. Ol jer Eń muxaddes bólme dep ataldı." 
1Kings6:17 Eń muxaddes bólmeniń aldındaǵı úlken bólmeniń uzınlıǵı qırıq shıǵanaq edi. 
1Kings6:18 Diywaldaǵı taslar kórinbewi ushın Úydiń ishin qaplap turǵan kedr taxtalarǵa asqabaqlar hám asılıp turǵan gúller oyıp salındı. 
1Kings6:19 Úydiń ishindegi eń tórgi bólme Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵın qoyıw ushın tayarlandı. 
1Kings6:20 Bul bólmeniń uzınlıǵı jigirma shıǵanaq, eni jigirma shıǵanaq hám biyikligi de jigirma shıǵanaq edi. Sulayman usı bólmeni de, kedr aǵashınan islengen tútetki tútetiletuǵın orındı da sap altın menen qaplattı." 
1Kings6:21 Sulayman Úydiń ishin de sap altın menen qaplatıp, altın menen qaplanǵan tórgi bólmeniń aldına altın menen qaplanǵan shınjırlar tarttırdı." 
1Kings6:22 Úydiń ishi bastan-ayaq hám eń tórgi bólmeniń aldındaǵı tútetki tútetiletuǵın orın altın menen qaplandı. 
1Kings6:23 Eń tórgi bólmege qoyıw ushın záytún aǵashınan islengen, hár biriniń biyikligi on shıǵanaq bolǵan eki kerub islendi." 
1Kings6:24 Hár qanatı bes shıǵanaq bolǵan kerubtıń jayılǵan eki qanatınıń uzınlıǵı on shıǵanaq boldı. 
1Kings6:25 Ekinshi kerubtıń da jayılǵan qanatı on shıǵanaq bolıp, eki kerubtıń ólshemi de, kórinisi de birdey edi." 
1Kings6:26 Eki kerubtıń da biyikligi on shıǵanaq edi. 
1Kings6:27 Sulayman kerublardı Úydiń Eń muxaddes bólmesiniń ortasına qoydı. Kerublardıń jayılǵan qanatlarınıń bir ushı bólmeniń diywallarına tiyip, ekinshi ushları bólmeniń ortasında bir-birine tiyisip turdı." 
1Kings6:28 Sulayman kerublardı da altın menen qaplattı. 
1Kings6:29 Úydiń ishki hám sırtqı bólmeleriniń hámme diywallarına aylandırıp kerublardıń, palma aǵashlarınıń hám ashılıp turǵan gúllerdiń kórinislerin oyıp saldırdı." 
1Kings6:30 Usı eki bólmeniń edenlerin de altın menen qaplattı. 
1Kings6:31 Eń tórgi bólmeniń kirer awzına záytún aǵashınan jaqlawı bes qırlı bolǵan jarma qapı isletti. 
1Kings6:32 Ol záytún aǵashınan islengen jarma qapılarǵa kerublardıń, palma aǵashlarınıń hám ashılıp turǵan gúllerdiń kórinisin oyıp saldırıp, qapılardı altın menen qaplattı. Kerublar menen palma aǵashlarınıń súwretlerin de altın menen qaplattı." 
1Kings6:33 Úlken bólmeniń kirer awzına da záytún aǵashınan tórt múyeshli jaqlaw isletip," 
1Kings6:34 jaqlawǵa jıynalatuǵın eki jarma qapını sárwi aǵashınan isletti. 
1Kings6:35 Bularǵa da kerublardıń, palma aǵashlarınıń hám ashılıp turǵan gúllerdiń kórinislerin oyıp saldırıp, olardı altın menen qaplattı." 
1Kings6:36 Ol ishki háwli qurdırıp, onıń diywalların úsh qatar jonılǵan tastan hám bir qatar kedr aǵashınan isletti." 
1Kings6:37 Sulayman óz patshalıǵınıń tórtinshi jılınıń ziw ayında Jaratqan Iyeniń Úyiniń tiykarın qoyǵan edi. 
1Kings6:38 Al on birinshi jıldıń segizinshi ayı bolǵan buwl ayında Úy aldın ala belgilengenindey etip, barlıq mayda-shúydesine shekem qurıp bolındı. Sulayman Úydi jeti jılda qurıp boldı." 
1Kings7:1 Sulayman ózi ushın da saray qurdırıp, onı on úsh jılda tolıq tamamladı." 
1Kings7:2 Ol qurdırǵan Lebanon toǵayı dep atalatuǵın imarattıń uzınlıǵı júz shıǵanaq, eni eliw shıǵanaq, biyikligi otız shıǵanaq edi. Imarat tórt qatar etip qoyılǵan kedr órelerden hám olardıń ústine qoyılǵan kedr bórenelerden ibarat edi." 
1Kings7:3 Órelerdiń ústine, hár qatarǵa on bes bóreneden qoyılǵan bolıp, usı qırıq bes bóreneniń ústine kedr taxtalar tóselgen edi." 
1Kings7:4 Imarattıń eki tárepindegi aynaları úsh qatardan ibarat bolıp, olar bir-birine qarap turǵan edi." 
1Kings7:5 Barlıq qapılar hám olardıń jaqlawları tórt múyeshli edi. Aynalar bolsa, úsh qatar etip, bir-birine qarama-qarsı qurılǵan edi." 
1Kings7:6 Sulayman uzınlıǵı eliw shıǵanaq, eni otız shıǵanaq bolǵan óreli bir aywan isletti. Aywannıń aldında óreler qoyılıp, ústi bastırılǵan shertek bar edi." 
1Kings7:7 Jáne de, taxt turatuǵın, yaǵnıy ol jerde ózi otırıp qazılıq etetuǵın Húkim shıǵarıw aywanın qurdırdı. Onı edeninen tóbesine shekem kedr taxtalar menen qaplattı." 
1Kings7:8 Usı aywannıń arqa tárepindegi Sulayman jasaytuǵın saray da usı taqılette salınǵan edi. Sulayman hayalı, faraonnıń qızı ushın da anıq usınday bir saray qurıp berdi." 
1Kings7:9 Bul imaratlardıń hámmesi ishi hám sırtı tiykarınan tóbesine deyin hám sırtınan úlken háwlige deyin jarǵılar menen kesilip, eki tárepi de jonılǵan hám belgilengen ólshem boyınsha tayarlanǵan sapalı taslardan salınǵan edi." 
1Kings7:10 Tiykarı on shıǵanaq hám segiz shıǵanaq keletuǵın úlken, sapalı taslardan qalandı." 
1Kings7:11 Diywalı da ólshem boyınsha kesilgen sapalı taslardan órilip, diywal ushın kedr aǵashı da paydalanıldı." 
1Kings7:12 Úlken háwliniń aynalası jonılǵan tastan úsh qatar hám kedr bóreneden bir qatar etip, aylandırıp órilgen edi. Jaratqan Iyeniń Úyiniń ishki háwlisiniń hám aywanınıń diywalları da usılay islengen edi." 
1Kings7:13 Patsha Sulayman xabar jiberip, Tirden Xiramdı aldırdı." 
1Kings7:14 Onıń anası Naftaliy urıwınan bolǵan bir jesir hayal, al ákesi tirli mısker edi. Xiram qoladan zat islew uqıbın, sheberligin hám qábiletin iyelegen usta edi. Ol patsha Sulaymanǵa kelip, onıń barlıq islerin orınladı." 
1Kings7:15 Xiram qoladan eki óre isledi. Olardıń hár biriniń biyikligi on segiz shıǵanaq, al hár biriniń aynala ólshemi on eki shıǵanaq keletuǵın edi." 
1Kings7:16 Jáne de, órelerdiń ústine qoyıw ushın, qoladan eki tóbelik quyıp isledi. Olardıń hár biriniń biyikligi bes shıǵanaq edi." 
1Kings7:17 Óreniń tóbeliginiń hár biri torǵa uqsatıp órilgen shınjırlar menen bezeldi. 
1Kings7:18 Ol órelerdiń joqarısındaǵı tóbeliklerdi jawıp turıw ushın, hár bir tordı eki qatar etip aylandırıp, qola anarlar menen bezedi." 
1Kings7:19 Aywandaǵı órelerdiń tóbelikleri lala gúllerge uqsatıp islenip, olardıń hár biriniń biyikligi tórt shıǵanaq edi." 
1Kings7:20 Hár bir óreniń tóbesindegi tordıń janındaǵı kesege uqsaǵan bóleginiń ústine aylandırıp, eki júzden anar salınǵan edi." 
1Kings7:21 Xiram bul órelerdi Ibadatxananıń aywanına ornatıp, onıń qubladaǵısın Yaxin, arqadaǵısın Boaz dep atadı." 
1Kings7:22 Órelerdiń tóbelikleri lala gúl taqılette edi. Solay etip, órelerge baylanıslı isler tamam boldı." 
1Kings7:23 Xiram qoladan quyma háwiz jasadı. Ol domalaq bolıp, onıń bir erneginen ekinshi ernegine shekemgi aralıǵı on shıǵanaq, tereńligi bes shıǵanaq, aylana uzınlıǵı otız shıǵanaq edi." 
1Kings7:24 Háwiz quyılǵan waqıtta, onıń erneginiń astına eki qatar etip asqabaqqa uqsaǵan naǵıslar qosıp quyılǵan bolıp, olar hár bir shıǵanaqqa on-onnan tuwrı keletuǵın edi." 
1Kings7:25 Háwiz on eki quyma buǵanıń ústine ornatılǵan bolıp, olardıń úshewi arqaǵa, úshewi batısqa, úshewi qublaǵa, úshewi shıǵısqa qarap turǵan edi. Buǵalardıń artqı jaǵı háwizdiń astında, ishte edi." 
1Kings7:26 Háwizdiń qalıńlıǵı tórt eli bolıp, ernegi keseniń ernegine, ashılıp turǵan lala gúlge uqsaytuǵın edi. Háwizge eki mıń bat suw sıyatuǵın edi." 
1Kings7:27 Xiram qoladan on túbeldirik isledi. Hár bir túbeldiriktiń uzınlıǵı tórt shıǵanaq, eni tórt shıǵanaq, biyikligi úsh shıǵanaq edi." 
1Kings7:28 Túbeldiriklerdiń dúzilisi mınaday edi: túbeldirikler jaqlawlarǵa bekitilgen tórt múyeshli qola taxtalardan islendi. 
1Kings7:29 Taxtalarǵa, sonday-aq jaqlawlarǵa da arıslan, buǵa hám kerublardıń súwretleri salındı. Al arıslan hám buǵalardıń súwretleriniń astı menen ústine aspa gúlsheńberleri oyıp islendi." 
1Kings7:30 Hár bir túbeldiriktiń qoladan islengen tórt dóńgelegi hám oǵı bar edi. Túbeldiriktiń tórt tárepine lágendi uslap turıw ushın quyma tirepberdiler islenip, olardıń hár bir tárepi gúlsheńberler menen bezetilgen edi." 
1Kings7:31 Túbeldiriktiń ústi betinde lágen qoyıw ushın arnalǵan dóńgelek oyıq bar bolıp, lágen túbeldirikten joqarı qaray bir shıǵanaq shıǵıp turǵan edi. Onıń túbine deyingi tereńligi bir yarım shıǵanaq edi. Oyıqtıń aynala dógereginde oyma naǵıslar bar edi. Biraq túbeldiriklerdiń taxtaları dóńgelek emes, tórt múyeshli edi." 
1Kings7:32 Túbeldiriktiń taxtalarınıń astı betinde tórt dóńgelek bar bolıp, onıń oǵı túbeldirikke qatırılǵan edi. Hár bir dóńgelektiń biyikligi bir yarım shıǵanaq edi." 
1Kings7:33 Dóńgelekler sawash arbalarınıń dóńgeleklerine uqsaytuǵın edi. Onıń hámme nársesi: oqları, toǵını, kegeyi hám gúpshegi quyma edi." 
1Kings7:34 Hár bir túbeldiriktiń tórt múyeshinde túbeldirikke qatırılǵan tórt tirepberdi bar edi. 
1Kings7:35 Túbeldiriktiń ústinde yarım shıǵanaq biyiklikte bir domalaq halqa bar edi. Túbeldiriktiń tirepberdileri menen taxtaları túbeldirikke biriktirip islengen edi. 
1Kings7:36 Xiram tirepberdiler menen taxtalarǵa sıyǵanınsha kerublardıń, arıslanlardıń, palma aǵashlarınıń súwretlerin, al aynalasına gúlsheńberlerdi oyıp saldı." 
1Kings7:37 Usılayınsha, ol on túbeldirik isledi. Olardıń hámmesiniń quyılıwı da, ólshemi de, kórinisi de birdey boldı." 
1Kings7:38 Xiram on túbeldiriktiń ústine qoyıw ushın qoladan on lágen isledi. Hár bir lágenniń eni tórt shıǵanaq bolıp, onıń hár birine qırıq bat suw ketetuǵın edi." 
1Kings7:39 Túbeldiriktiń besewin Úydiń qubla tárepine, besewin arqa tárepine qoydı. Al háwizdi bolsa, Úydiń oń tárepine, yaǵnıy qubla-shıǵısına qoydı." 
1Kings7:40 Bunnan soń, Xiram kúl salınatuǵın ıdıslar, kúl alatuǵın belsheler hám qan sebetuǵın tabaqlar soqtı. Solay etip, Xiram patsha Sulaymannıń tapsırması boyınsha Jaratqan Iyeniń Úyi ushın islep atırǵan mına islerin tamamladı:" 
1Kings7:41 eki óre, órelerdiń tóbesine qoyılatuǵın eki tóbelik, órelerdiń tóbelerin orap turǵan eki tor," 
1Kings7:42 óreniń tóbeligin jawıp turıw ushın arnalǵan hár bir tordaǵı eki qatar anar, yaǵnıy eki tordaǵı tórt júz anar," 
1Kings7:43 on túbeldirik hám túbeldirik ústine on lágen," 
1Kings7:44 háwiz hám háwizdiń astındaǵı on eki buǵa," 
1Kings7:45 kúl salınatuǵın ıdıslar, kúl alatuǵın belsheler hám qan sebetuǵın tabaqlar. Xiramnıń patsha Sulaymanǵa Jaratqan Iyeniń Úyi ushın islep bergen hámme nársesi jıltıratılǵan qoladan islendi." 
1Kings7:46 Patsha bulardı Iordan tegisliginde, Sukkot penen Saretan arasındaǵı saz ılaylı jerlerde quydırdı." 
1Kings7:47 Buyımlar sonshelli kóp bolǵanlıqtan, Sulayman olar ushın ketken qolanıń ólshemin anıqlamadı." 
1Kings7:48 Sulayman Jaratqan Iyeniń Úyi ushın tómendegi zatlardı: altınnan islengen tútetki tútetiletuǵın orındı, usınılǵan nanlar turatuǵın stoldı," 
1Kings7:49 eń tórgi bólmege kirer awızda, oń tárepte turatuǵın bes shıra qoyǵısh penen shep tárepte turatuǵın bes shıra qoyǵıshtı, gúllerdi, shıralardı hám pilik tazalaytuǵın qısqıshlardı," 
1Kings7:50 qırmalardı, pilik keskishlerdi, qan sebetuǵın tabaqlardı, tútetki salatuǵın tostaǵanlardı hám shoq salınatuǵın ıdıslardı, Ibadatxananıń eń tórgi bólmesiniń, yaǵnıy Eń muxaddes bólmeniń hám úlken bólmeniń qapılarınıń topsaların altınnan isletti." 
1Kings7:51 Patsha Sulayman Jaratqan Iyeniń Úyine tiyisli bolǵan islerdi tamamlaǵannan soń, ákesi Dawıttıń ataǵan gúmis, altın hám basqa zatların ákelip, Úydiń qaznasına qoydı." 
1Kings8:1 Patsha Sulayman Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵın Dawıttıń qalası bolǵan Sionnan alıp keliw ushın Izraildıń aqsaqalların, Izrail xalqınıń barlıq urıw hám áwlad basshıların Erusalimge shaqırdı." 
1Kings8:2 Hámme jetinshi ay bolǵan etanim ayındaǵı bayram waqtında Sulayman patshanıń aldına jıynaldı. 
1Kings8:3 Izrail aqsaqallarınıń hámmesi jıynalǵanda, ruwxaniyler Kelisim sandıǵın jerden kóterip aldı." 
1Kings8:4 Ruwxaniyler menen lebiyliler Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵın, Ushırasıw shatırın hám shatırdaǵı hámme muxaddes buyımlardı tasıdı." 
1Kings8:5 Patsha Sulayman hám onıń janındaǵı pútkil Izrail jámiyeti Kelisim sandıǵınıń aldında, san-sanaqsız qoy hám buǵalardı qurbanlıqqa shaldı." 
1Kings8:6 Ruwxaniyler Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵın Úydiń eń tórine, Eń muxaddes bólmege kirgizip, kerublardıń qanatlarınıń astındaǵı óz ornına qoydı." 
1Kings8:7 Kerublardıń qanatları sandıqtıń ústi boylap sozılıp, sandıqtı da, onıń sırıqların da jawıp turdı." 
1Kings8:8 Sırıqlar júdá uzın bolǵanlıqtan, olardıń ushları tórgi bólmeniń aldındaǵı Muxaddes bólmeden kórinip turatuǵın edi. Biraq olar sırttan kórinbeytuǵın edi. Olar házir de sol jerde tur." 
1Kings8:9 Sandıqtıń ishinde Muwsanıń Xoreb tawında qoyǵan eki tas taxtasınan basqa hesh nárse joq edi. Bular Mısır jerinen shıqqanda Jaratqan Iyeniń izraillılar menen dúzgen kelisimi jazılǵan tas taxtalar edi. 
1Kings8:10 Ruwxaniyler Muxaddes bólmeden shıqqanda, bir bult Jaratqan Iyeniń Úyin toltırdı." 
1Kings8:11 Bul bult sebepli ruwxaniyler xızmetin dawam ettire almadı. Sebebi Jaratqan Iyeniń saltanatı Úydi toltırıp turǵan edi. 
1Kings8:12 Sonda Sulayman bılay dedi: – Jaratqan Iye! Sen: «Qoyıw bultlar ishinde mákan qurıwdı qáleymen», – dep aytqan ediń." 
1Kings8:13 Men Sen ushın saltanatlı bir Úy, máńgige jasaytuǵın bir qonıs qurdım." 
1Kings8:14 Patsha burılıp, tik ayaqta turǵan pútkil Izrail jámiyetine pátiya berdi." 
1Kings8:15 Sońınan patsha bılay dedi: – Ákem Dawıtqa Óz awzı menen aytqan sózlerin Óz qolları menen orınlaǵan Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın! Ol bılay degen edi: 
1Kings8:16 «Xalqım Izraildı Mısırdan alıp shıqqan kúnnen beri Ózimniń atıma arnap bir Úy qurıw ushın, Izrail urıwlarına tiyisli qalalardıń hesh birin tańlamadım. Al xalqım Izraildı basqarıw ushın Dawıttı tańladım»." 
1Kings8:17 Ákem Dawıttıń júreginde Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń atına arnap Úy qurıw qálewi bar edi. 
1Kings8:18 Biraq Jaratqan Iye ákem Dawıtqa: «Meniń atıma arnap Úy qurıwdı niyet etipseń. Bul jaqsı niyet. 
1Kings8:19 Degen menen, Meniń atıma arnap bul Úydi sen emes, al seniń bel balań quradı», – dedi." 
1Kings8:20 Jaratqan Iye bergen sózin orınladı. Jaratqan Iyeniń aytqanınday, ákem Dawıttan soń Izrail taxtına men otırdım hám Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń atına arnap Úy qurdım." 
1Kings8:21 Usı Úydiń ishinde men Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵın qoyatuǵın bir orın tayarladım. Ata-babalarımızdı Mısırdan alıp shıqqanda, Jaratqan Iyeniń olar menen dúzgen kelisimi usı sandıqtıń ishinde tur." 
1Kings8:22 Sulayman Jaratqan Iyege arnalǵan qurbanlıq orınnıń aldında, pútkil Izrail jámiyetiniń qarsısında turıp, qolların kóklerge jayıp bılay dedi:" 
1Kings8:23 – Jaratqan Iye, Izraildıń Qudayı! Kókte de, jerde de Saǵan teń keletuǵın quday joq. Sen Ózińe shın júrekten boysınıp júrgen qullarıń menen dúzgen kelisimińe sadıq qalıp, olarǵa miyrimińdi kórseteseń." 
1Kings8:24 Sen Óz qulıńa, ákem Dawıtqa Óz awzıń menen aytqan sózlerińdi búgin Óz qollarıń menen iske asırdıń." 
1Kings8:25 Jaratqan Iye, Izraildıń Qudayı! Endi ákem Dawıtqa bergen mına sózińniń de orınlanıwın qáleymen. Sen oǵan: «Eger urpaqlarıń da saǵan uqsap, Meniń aldımda óz jollarınan adaspay júrse, seniń urpaǵıńnan Izrail taxtında otıratuǵın er adamnıń izi úzilmeydi», – degen ediń." 
1Kings8:26 Izraildıń Qudayı, endi Óz qulıń, ákem Dawıtqa bergen sózińdi orınlay gór!" 
1Kings8:27 Írasında da, Quday jer betinde jasar ma edi? Sen kóklerge, kóklerdiń kóklerine de sıymaysań. Onıń aldında men qurǵan mına Úy ne bolıptı?!" 
1Kings8:28 Solay bolsa da, Qudayım Jaratqan Iye, qulıńnıń duwaların hám ótinishlerin esitip, búgin onıń jalbarınıwlarına hám duwasına qulaq sal." 
1Kings8:29 Kózleriń kúni-túni: «Meniń atım sol jerde boladı», – dep Óziń aytqan Úyde bolsın hám qulıńnıń sol jerge qarap etken duwasın esit." 
1Kings8:30 Usı jerge qarap duwa etkeninde, qulıńnıń hám xalqıń Izraildıń jalbarınıwların esite gór. Kóklerdegi Óz mákanıńnan olarǵa qulaq tutıp, olardı keshire gór." 
1Kings8:31 Eger birew óz jaqınına qarsı gúna islewde ayıplansa hám onnan ant ishiw talap etilse, ol kelip, usı Úydegi Seniń qurbanlıq ornıń aldında ant ishse," 
1Kings8:32 Sen olarǵa kóklerden qulaq salıp, qullarıńdı Óziń húkim ete gór. Jazıqlını isine say jazalap, jazıqsızdı ádilligine say aqlay gór." 
1Kings8:33 Eger xalqıń Izrail Seniń aldıńda gúna islegeni ushın dushpanlarınan jeńilse hám qaytadan Saǵan júz burıp, atıńdı tán alsa hám usı Úyde duwa etip, Saǵan jalbarınsa," 
1Kings8:34 onda Sen olarǵa kóklerden qulaq salıp, Óz xalqıń Izraildıń gúnaların keshire gór hám olardı ata-babalarına Óziń bergen jerge qaytara gór." 
1Kings8:35 Olar Saǵan qarsı gúna islegeni ushın aspan jabılıp, jawın jawmaǵanda, olar usı jerge qarap duwa etse, atıńdı tán alsa hám Sen olardı jazalaǵanıńda, gúnalarınan júz bursa," 
1Kings8:36 onda Sen olarǵa kóklerden qulaq salıp, qullarıńnıń hám xalqıń Izraildıń gúnaların keshire gór, olarǵa júriwi tiyis bolǵan tuwrı joldı kórset hám xalqıńa múlik etip bergen jerińe jawın jawdıra gór." 
1Kings8:37 Eger elde ashlıq bolsa, illet payda bolsa, eginler quwrasa, kesellense, shegirtke hám qurt qaplasa, dushpanlar kelip, óz qalalarınıń birinde qamal qılsa, qanday da bir apatshılıq basına tússe yamasa illet tarqasa," 
1Kings8:38 sonda bir adam yamasa pútkil xalqıń Izrail duwa etip, jalbarınsa, hár bir adam óziniń basına túsken apatshılıqtı sezip, usı Úyge qaray qolların jaysa," 
1Kings8:39 Sen kóklerdegi Óz mákanıńnan olarǵa qulaq sala gór hám olardı keshirip, islegen islerine qaray juwap bere gór. Sebebi adam balasınıń júreginde ne barın tek Sen ǵana bileseń." 
1Kings8:40 Olar Óziń ata-babalarımızǵa bergen bul jerde ómir boyı Sennen qorqıp jasasın. 
1Kings8:41 Eger xalqıń Izraildan bolmaǵan jat jerli adam Seniń atıń sebepli uzaq elden kelse," 
1Kings8:42 Seniń ullı atıń, qúdiretli qolıń hám Óz xalqıńa qol sozǵanıń haqqında esitip, usı Úyge kelip duwa etse," 
1Kings8:43 kóklerdegi Óz mákanıńnan oǵan qulaq salıp, soraǵanların bere gór. Solay etip, dúnyadaǵı barlıq xalıqlar xalqıń Izrail sıyaqlı Seniń atıńdı bilip, Sennen qorqsın hám men qurdırǵan usı Úydiń Saǵan sıyınatuǵın orın ekenin bilsin." 
1Kings8:44 Eger xalqıń Sen jibergen jol boyınsha dushpanlarına qarsı sawashqa shıqsa hám Sen tańlap alǵan qala menen Seniń atıńa arnap men qurǵan usı Úyge qarap Saǵan, yaǵnıy Jaratqan Iyege duwa etse," 
1Kings8:45 kóklerden olardıń duwalarına hám jalbarınıwlarına qulaq sala gór hám olarǵa járdem bere gór. 
1Kings8:46 Eger olar Saǵan qarsı gúna islese, sebebi gúna islemegen birde bir adam joq, Sen ǵázeplenip, olardı dushpanǵa táslim etseń hám dushpan olardı tutqın etip, óziniń jaqın yamasa uzaq bir eline alıp ketse," 
1Kings8:47 olar da tutqın bolǵan elde júrip, esin jıyıp alǵannan keyin táwbege kelip: «Gúna isledik, nızamsızlıq qıldıq, ayıpdarmız», – dep jalbarınsa," 
1Kings8:48 olar ózlerin tutqın qılǵan dushpan elinde júrip, shın júrekten hám jan-táni menen Saǵan júz bursa, ózleriniń ata-babalarına bergen jerine, Sen tańlap alǵan qalaǵa hám Seniń atıńa arnap men qurǵan Úyge qarap duwa etse," 
1Kings8:49 kóklerdegi Óz mákanıńnan olardıń duwa hám jalbarınıwlarına qulaq sala gór hám olardı qutqara gór. 
1Kings8:50 Seniń kóz aldıńda gúna islegen xalqıńdı, olardıń Saǵan qarsı islegen barlıq gúnaların keshire gór. Olardı tutqın etkenlerdiń olarǵa rehimli bolıwı ushın, olardı tutqın etkenlerge insap bere gór." 
1Kings8:51 Sebebi olar Mısırdan, temir oshaq ishinen Óziń alıp shıqqan Óz xalqıń hám Óz miyrasıń." 
1Kings8:52 Kózleriń meniń hám xalqıń Izraildıń jalbarınıwlarında bolsın. Saǵan jalbarınǵanda bárqulla olardı esitip, juwap bere gór." 
1Kings8:53 Sebebi, Quday Iye! Sen ata-babalarımızdı Mısırdan alıp shıqqanıńda qulıń Muwsaǵa aytqanıńday, pútkil dúnya xalıqları arasınan olardı Ózińe miyras etip ajıratıp aldıń." 
1Kings8:54 Sulayman Jaratqan Iyege duwa etiwin hám jalbarınıwların tamamlaǵannan soń, Jaratqan Iyeniń qurbanlıq ornı janınan, qolların kóklerge jayıwı menen diz shókken jerden turdı." 
1Kings8:55 Ol tik turıp, qattı dawıs penen pútkil Izrail jámiyetine bılay dep pátiya berdi:" 
1Kings8:56 – Óz sózinde turıp, xalqı Izrailǵa tınıshlıq bergen Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın! Onıń qulı Muwsa arqalı aytqan iygilikli sózleriniń hesh biri orınlanbay qalmadı." 
1Kings8:57 Qudayımız Jaratqan Iye ata-babalarımız benen birge bolǵanı sıyaqlı, bizler menen de birge bolsın, bizlerdi tárk etpesin hám taslap ketpesin." 
1Kings8:58 Óziniń jollarınan júriwimiz, ata-babalarımızǵa bergen buyrıqlarına, qaǵıydalarına hám nızamlarına boysınıp jasawımız ushın, bizlerdiń júreklerimizdi Ózine qaratsın." 
1Kings8:59 Awa, Jaratqan Iye aldında jalbarınıp aytqan bul sózlerim kúni-túni Qudayımız Jaratqan Iyeniń yadında bolıp, bul qulınıń hám xalqı Izraildıń kúndelikli mútájliklerin berip tursın." 
1Kings8:60 Solay etip, barlıq xalıqlar Jaratqan Iyeniń Quday ekenin hám Onnan basqa quday joq ekenin bilip qoysın." 
1Kings8:61 Búgingidey, Onıń qaǵıydaları boyınsha jasaw hám buyrıqların orınlaw ushın, júregińizdi Qudayımız Jaratqan Iyege tolıq baǵıshlańlar." 
1Kings8:62 Sońınan patsha hám pútkil Izrail xalqı Jaratqan Iyege arnap qurbanlıq shaldı. 
1Kings8:63 Sulayman jigirma eki mıń bas buǵa hám bir júz jigirma mıń bas qoydı Jaratqan Iyege arnap, tatıwlıq qurbanlıǵı ushın shaldı. Solay etip, patsha hám pútkil Izrail xalqı Jaratqan Iyeniń Úyin baǵıshladı." 
1Kings8:64 Usı kúni patsha Jaratqan Iyeniń Úyiniń aldındaǵı háwliniń ortanǵı bólegin de muxaddes qılıp ayırıp, jandırılatuǵın qurbanlıqlardı, ǵálle sadaqaların hám tatıwlıq qurbanlıqlarınıń mayların sol jerde berdi. Óytkeni Jaratqan Iyeniń aldındaǵı qoladan islengen qurbanlıq orınǵa jaǵılatuǵın qurbanlıqlar, ǵálle sadaqaları hám tatıwlıq qurbanlıqlarınıń mayları sıymay ketti." 
1Kings8:65 Sonda Sulayman hám úlken jámiyet – Lebo-Xamattan Mısır shegarasındaǵı sayǵa deyingi jerlerden kelgen pútkil Izrail xalqı Qudayımız Jaratqan Iyeniń aldında eki hápte, ulıwma on tórt kún bayramladı." 
1Kings8:66 Jeti kúnlik bayram tamam bolǵannan keyin, segizinshi kúni Sulayman xalıqqa ruxsat berdi. Olar da patshaǵa pátiya berip, Jaratqan Iyeniń qulı Dawıtqa hám xalqı Izrailǵa islegen jaqsılıqları ushın kewli tolıp, quwanısh penen úylerine qayttı." 
1Kings9:1 Sulayman Jaratqan Iyeniń Úyin hám óziniń sarayın salıp, niyetlegen isiniń hámmesin tamamlaǵannan soń," 
1Kings9:2 Gibonda kóringeni sıyaqlı, Jaratqan Iye oǵan jáne kórindi." 
1Kings9:3 Ol Sulaymanǵa bılay dedi: – Men seniń duwalarıńdı hám jalbarınıwlarıńdı esittim. Atımnıń máńgige sol jerde bolıwı ushın, sen Maǵan arnap qurǵan mına Úydi muxaddes qıldım. Meniń kózlerim hám júregim bárqulla sol jerde boladı." 
1Kings9:4 Saǵan kelsek, ákeń Dawıt sıyaqlı Meniń aldımda hadal júrek hám ádillik penen júrseń, barlıq buyrıqlarımdı orınlap, qaǵıyda hám nızamlarıma boysınıp jasasań," 
1Kings9:5 onda: «Izrail taxtınan seniń urpaǵıńnıń izi úzilmeydi» – dep ákeń Dawıtqa bergen sózimde turıp, Izrail eli ústinen seniń patshalıǵıńdı máńgige turatuǵın qılaman." 
1Kings9:6 Biraq eger sen hám seniń urpaqlarıń Mennen júz burıp, sizlerge bergen buyrıq hám qaǵıydalarıma boysınbay, ketip qalsańız hám basqa qudaylarǵa xızmet etip, olarǵa tabınsańız," 
1Kings9:7 onda Men Izraildı Ózim bergen jerden shıǵarıp taslayman hám Óz atım ushın muxaddes qılǵan mına Úydi tárk etemen. Sonda Izrail pútkil xalıqlar arasında ápsanaǵa aylanıp, masqara boladı." 
1Kings9:8 Al mına kórkem Úy qarabaqanaǵa aylanadı. Sonda onıń janınan ótip baratırǵan hár bir adamnıń júregi suwlap, janı túrshigip: «Jaratqan Iye bul eldi hám mına Úydi ne ushın bul awhalǵa saldı eken?» – dep soraytuǵın boladı." 
1Kings9:9 Keyin olar: «Izrail xalqı ata-babaların Mısırdan alıp shıqqan Qudayı Jaratqan Iyeni tárk etip, basqa qudaylarǵa jabısıp aldı hám olarǵa tabınıp, xızmet etti. Sonlıqtan Jaratqan Iye olardı usı apatshılıqqa duwshar etti», – deydi." 
1Kings9:10 Sulayman eki imarattı: Jaratqan Iyeniń Úyi menen óziniń sarayın jigirma jılda pitkerdi. 
1Kings9:11 Bul isler ushın Tir patshası Xiram Sulaymanǵa kereginshe kedr menen sárwi aǵashların hám altın jetkerip berdi. Sol sebepli Sulayman Xiramǵa Galila úlkesindegi jigirma qalanı berdi. 
1Kings9:12 Biraq Xiram Tirden kelip, Sulaymannıń ózine bergen qalaların kórgende, bul qalalar oǵan unamadı." 
1Kings9:13 Sonda Xiram Sulaymanǵa: – Tuwısqanım, maǵan bergen qalalarıń qanday qalalar ózi? – dedi hám bul jerdi Kabul dep atadı. Olar házir de solay ataladı." 
1Kings9:14 Xiram Sulayman patshaǵa bir júz jigirma talant altın jibergen edi. 
1Kings9:15 Patsha Sulayman Jaratqan Iyeniń Úyin, óziniń sarayın, Millonı, Erusalimniń diywalların, Xasor, Megiddo hám Gezer qalaların qurdırıw ushın márdikarǵa adam jıynaǵan edi." 
1Kings9:16 Gezer qalasın Mısır patshası faraon qolǵa alıp, órtep jibergen edi. Al sol jerde jasap atırǵan qananlılardı bolsa, qırıp taslap, qalanı Sulaymanǵa hayallıqqa bergen qızına enshige bergen edi." 
1Kings9:17 Sol sebepli Sulayman Gezer qalasın qayta qurǵan edi. Ol jáne tómengi Beyt-Xorondı," 
1Kings9:18 Baalattı hám Yahuda jerindegi shóldegi Tamardı," 
1Kings9:19 ózine tiyisli pútkil telekleri bar qalalardı, sawash arbaları menen atları turatuǵın qalalardı qayta qurıp, bekkemledi. Bunnan tısqarı, Sulayman Erusalimde, Lebanon tawlarında hám qol astındaǵı hámme qalalarda qálegen nárselerin qurdı." 
1Kings9:20 Úlkede Izrail xalqınan bolmaǵan xalıqlar: amor, xet, periz, xiw hám ebus xalıqları qalıp ketken edi." 
1Kings9:21 Izrail xalqı olardı tolıq joq qıla almaǵan edi. Sulayman bul xalıqlardıń urpaqların márdikarǵa alıp, qul etti. Bul házir de dawam etpekte." 
1Kings9:22 Biraq Sulayman Izrail xalqınıń birewin de qara jumısqa salmadı. Olardı ásker, xızmetker, basshı, áskerbası, arbalı áskerlerdiń basshısı etip qoydı." 
1Kings9:23 Sulayman júrgizip atırǵan islerdiń basında jumıs islep atırǵan xalıqtı basqarıp turǵan bes júz eliw qadaǵalawshı basshı bar edi. 
1Kings9:24 Faraonnıń qızı Dawıttıń qalasınan Sulaymannıń ózi ushın qurdırǵan sarayına kóship ótkennen soń, Sulayman Millonı saldırdı." 
1Kings9:25 Sulayman Jaratqan Iye ushın arnap qurdırǵan qurbanlıq orında jılına úsh ret jandırılatuǵın qurbanlıqlar hám tatıwlıq qurbanlıqların beretuǵın hám sonıń menen birge Jaratqan Iyeniń aldında tútetki tútetetuǵın edi. Solay etip, ol Úydiń qurılısın tamamladı." 
1Kings9:26 Patsha Sulayman Edom jerinde, Qızıl teńiz jaǵasında jaylasqan Elat janındaǵı Esion-Geberde kemeler soqtırdı." 
1Kings9:27 Xiram teńizdi jaqsı biletuǵın kemeshilerin Sulaymannıń adamları menen birge kemede Ofirge jiberdi. 
1Kings9:28 Olar Ofirge barıp, patsha Sulaymanǵa tórt júz jigirma talant altın ákelip berdi." 
1Kings10:1 Sheba hayal patshası Jaratqan Iyeniń atı sebepli Sulaymannıń arttırǵan dańqı tuwralı esitip, onı jumbaqlar menen sınaw ushın keldi." 
1Kings10:2 Ol xosh iyisli zatlar, kóp muǵdarda altın hám qımbatbaha taslar júklengen úlken bir kárwandı baslap, bir qansha adamları menen Erusalimge keldi hám kewlinde bar bolǵan hámme nársesin Sulayman menen bólisti." 
1Kings10:3 Sulayman hayal patshanıń hámme sorawlarına juwap berdi. Sorawlarda patsha túsindire almastay hesh nárse joq edi. 
1Kings10:4 Sheba hayal patshası Sulaymannıń danalıǵın, ol qurdırǵan saraydı kórdi." 
1Kings10:5 Ol jáne patshanıń dasturxanındaǵı taǵamların, wázirleriniń otırıs-turısın, xızmetshileriniń xızmetin hám olardıń kiyimlerin, sharap quyıwshıların hám onıń Jaratqan Iyeniń Úyinde bergen jandırılatuǵın qurbanlıqların kórgende, artıq ózin uslap tura almadı." 
1Kings10:6 Ol patshaǵa bılay dedi: – Siziń islerińiz hám danalıǵıńız haqqında óz elimde esitkenlerim ıras eken. 
1Kings10:7 Biraq men kelip, óz kózlerim menen kórmegenshe sol sózlerge inanbaǵan edim. Maǵan bulardıń yarımın da aytpaǵan eken. Siziń danalıǵıńız hám baylıǵıńız esitkenimnen de artıq eken." 
1Kings10:8 Siziń adamlarıńız hám xızmetshilerińiz qanshelli baxıtlı! Olar bárqulla aldıńızda turıp, danalıǵıńızdı tıńlay aladı." 
1Kings10:9 Sizge kewli tolıp, sizdi Izrail taxtına otırǵızǵan Qudayıńız Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın! Jaratqan Iye máńgige Izraildı súygenligi sebepli, ádalattı hám tuwrılıqtı júzege asırıwıńız ushın sizdi patsha etip qoydı." 
1Kings10:10 Sheba hayal patshası patshaǵa bir júz jigirma talant altın, júdá kóp muǵdarda xosh iyisli zatlar hám qımbatbaha taslar sawǵa etti. Sheba hayal patshasınıń patsha Sulaymanǵa sawǵa etkenindey dárejede kóp xosh iyisli zatlar bunnan keyin hesh qashan alıp kelingen emes." 
1Kings10:11 Xiramnıń Ofirden altın alıp kelgen kemeleri de sol jerden júdá kóp muǵdarda sapalı arsha aǵashların hám qımbatbaha taslar alıp keldi. 
1Kings10:12 Patsha sapalı arsha aǵashlarınan Jaratqan Iyeniń Úyi hám óziniń sarayı ushın tirepberdiler, qosıqshılar ushın lira hám arfa saz ásbapların isletti. Búginge deyin onday dárejede kóp sapalı arsha aǵashı ákelinbegen de, bunı hesh kim kórmegen de edi." 
1Kings10:13 Sulayman Sheba hayal patshasına kewlinen shıqqan bir qansha sawǵaların berdi. Bunnan tısqarı, ol hayal patshaǵa soraǵan hám qálegen nárseleriniń hámmesin berdi. Bunnan keyin, hayal patsha adamları menen birge óz eline qaytıp ketti." 
1Kings10:14 Hár jılı Sulaymanǵa kelip turatuǵın altınnıń muǵdarı altı júz alpıs altı talant edi. 
1Kings10:15 Usaqlap satıwshılardan, sawdagerlerdiń sawdasınan hám Arabstannıń barlıq patshaları menen Izrail úlkeleriniń hákimlerinen kelip túsetuǵın altınlar buǵan kirmeytuǵın edi." 
1Kings10:16 Patsha Sulayman eki júz úlken qalqan isletip, olardı altın menen qaplattı. Hár bir qalqanǵa altı júz shekel altın jumsaldı." 
1Kings10:17 Jáne altınnan hár biri úsh mina keletuǵın úsh júz kishkene qalqan isletti. Patsha bul qalqanlardı Lebanon toǵayı dep atalatuǵın imaratqa qoydı. 
1Kings10:18 Ol jáne pildiń súyeginen úlken taxt isletip, onı sap altın menen qaplattı." 
1Kings10:19 Taxttıń altı basqaldaǵı bar edi. Taxttıń súyengishiniń bas beti domalaq bolıp, otırǵıshınıń eki tárepinde shıǵanaq qoyǵıshı hám onıń janında eki arıslannıń músini tur edi." 
1Kings10:20 Taxttıń altı basqaldaǵınıń hár biriniń eki tárepinde bir-birden on eki arıslannıń músini tur edi. Hesh bir patshalıqta bunday nárse joq edi. 
1Kings10:21 Patsha Sulaymannıń ishimlik ishetuǵın ıdısları altınnan islendi. Lebanon toǵayı dep atalatuǵın imarattaǵı hámme ıdıslar da altınnan islengen bolıp, hesh gúmis qollanılmaǵan edi. Sebebi Sulaymannıń waqtında gúmis qádirsiz bolıp qalǵan edi." 
1Kings10:22 Teńizde Xiramnıń kemeleriniń janında Sulaymannıń da úlken sawda kemeleri bar edi. Bul kemeler úsh jılda bir ret altın, gúmis, pil súyegi, maymıllar hám tawıs qusların alıp keletuǵın edi." 
1Kings10:23 Patsha Sulayman baylıqta hám danalıqta dúnyanıń barlıq patshalarınan ústin boldı. 
1Kings10:24 Qudaydıń Sulaymanǵa bergen danalıǵın tıńlaw ushın, pútkil dúnya onı kóriwge qushtar edi." 
1Kings10:25 Onı kóriwge kelgenlerdiń hár biri hár jılı sawǵa ushın gúmis hám altın ıdıslar, kiyimler, qural-jaraqlar, xosh iyisli zatlar, at hám ǵashırlar alıp kelip turdı." 
1Kings10:26 Sulayman sawash arbaları menen atlardı jıynadı. Onıń bir mıń tórt júz sawash arbası hám on eki mıń atı bar edi. Olardıń bir bólegin sawash arbaları ushın ajıratılǵan qalalarǵa, bir bólegin óziniń janına, Erusalimge jaylastırdı." 
1Kings10:27 Patsha Erusalimde gúmisti ápiwayı taslarǵa teń qılıp qoydı. Al kedr aǵashı júdá kóp bolǵanlıqtan, batıstaǵı taw eteklerinde ósetuǵın jabayı ánjir aǵashına teń bolıp qaldı." 
1Kings10:28 Sulaymannıń atları Mısır menen Quweden alıp kelindi. Patshanıń sawdagerleri atlardı Quweden satıp alatuǵın edi. 
1Kings10:29 Mısırdan hár bir sawash arbası altı júz shekel gúmiske, al hár bir at bir júz eliw shekel gúmiske satıp ákelinip, olar patsha sawdagerleri arqalı pútkil Xet hám Aram patshalarına satılatuǵın edi." 
1Kings11:1 Sulayman faraonnıń qızınan basqa moab, ammon, edom, xet xalıqlarınan hám sidonlılardan bolǵan shet elli hayallardı súydi." 
1Kings11:2 Jaratqan Iye Izrail xalqına usı xalıqlar tuwralı: «Sizlerdiń júregińizdi ózleriniń qudaylarına awdırmawı ushın, olardan qız alıp, qız berispewińiz kerek», – degen edi. Degen menen, Sulayman bul hayallarǵa súyispenshilik penen baylandı." 
1Kings11:3 Sulaymannıń patsha qızlarınan bolǵan jeti júz hayalı hám úsh júz toqalı bar edi. Hayalları Sulaymandı joldan shıǵardı. 
1Kings11:4 Qartayǵan shaǵında, olar Sulaymannıń júregin basqa qudaylarǵa awdırdı. Sulayman júregin tolıǵı menen Qudayı Jaratqan Iyege baǵıshlaǵan ákesi Dawıtqa uqsamadı." 
1Kings11:5 Ol sidonlılardıń hayal qudayı Ashtartaǵa hám ammonlardıń jerkenishli butı Milkomǵa ere basladı. 
1Kings11:6 Solay etip, Sulayman Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi. Ol ákesi Dawıtqa uqsamadı hám ózin Jaratqan Iyege tolıq baǵıshlamadı." 
1Kings11:7 Sulayman Erusalimniń shıǵısındaǵı bir tóbege moab xalqınıń jerkenishli qudayı Kemoshqa hám ammon xalqınıń jerkenishli qudayı Moloxqa arnap sıyınıw ornın qurdı. 
1Kings11:8 Ol óz qudaylarına arnap tútetki tútetip, qurbanlıqlar beretuǵın shet elli hayallarınıń hámmesi ushın usılay isledi." 
1Kings11:9 Jaratqan Iyeniń Sulaymanǵa ǵázebi keldi. Sebebi ol Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeden júz burǵan edi. Burın Jaratqan Iye Sulaymanǵa eki ret kórinip: 
1Kings11:10 «Basqa qudaylardıń izine erme», – dep buyırǵan edi. Biraq Sulayman Jaratqan Iyeniń buyrıǵına boysınbadı." 
1Kings11:11 Sonda Jaratqan Iye Sulaymanǵa bılay dedi: – Usılay etip, sen Meniń óziń menen dúzgen kelisimime hám Men buyırǵan qaǵıydalarıma boysınbaǵanıń ushın, patshalıqtı sennen tartıp alıp, qullarıńnıń birine beremen." 
1Kings11:12 Biraq ákeń Dawıttıń húrmeti ushın, Men bunı seniń dáwirińde islemeymen. Al ulıńnıń qolınan patshalıqtı tartıp alaman." 
1Kings11:13 Biraq ulıńnıń qolınan pútkil patshalıqtı tartıp almayman. Qulım Dawıttıń hám Ózim tańlap alǵan qalam Erusalimniń húrmeti ushın, ulıńa bir urıwdı qaldıraman." 
1Kings11:14 Solay etip, Jaratqan Iye Edom patshalarınıń násilinen bolǵan edomlı Hadadtı Sulaymanǵa dushpan qılıp, oǵan qarsı kóterdi." 
1Kings11:15 Dawıt edomlılar menen urıs alıp barǵanda, onıń sárkárdası Ioab ólgenlerdi kómiw ushın keldi hám Edomdaǵı erkeklerdiń hámmesin qırıp tasladı." 
1Kings11:16 Ioab hám pútkil izraillı áskerler Edomdaǵı erkek zatınıń hámmesin qırıp taslayman degenshe, sol jerde altı ay qalıp ketti." 
1Kings11:17 Biraq sol waqıtta kishkene bala bolǵan Hadad ákesine xızmet etken bazı edomlılar menen birge Mısırǵa qaray qashıp ketti. 
1Kings11:18 Olar Midyannan shıǵıp, Paranǵa bardı hám ol jerden bazı paranlılardı qosıp alıp, Mısırǵa, faraonǵa bardı. Faraon Hadadqa úy hám jer berdi, onı azıq-awqat penen támiyinledi." 
1Kings11:19 Hadad faraonnıń kewlinen shıqtı. Faraon Hadadtı óz hayalınıń, xanbiyke Taxpenestiń sińlisine úylendirdi." 
1Kings11:20 Taxpenestiń sińlisi Hadadqa Genubat atlı ul tuwıp berdi. Taxpenes Genubattı faraonnıń úyinde ósirdi. Ol faraonnıń balaları menen birge ósti. 
1Kings11:21 Hadad Mısırda júrgen waqıtta Dawıttıń hám onıń sárkárdası Ioabtıń ólgeni tuwralı esitti. Ol faraonǵa: – Ruxsat berseńiz, óz elime qaytayın, – dedi." 
1Kings11:22 Faraon oǵan: – Óz elime ketemen deytuǵınday, bul jerde bir nárseden kemshiligiń bar ma? – dep soradı. Hadad oǵan juwap berip: – Hasla, biraq ótinemen, qaytıwıma ruxsat beriń, – dedi." 
1Kings11:23 Quday jáne bir dushpandı, yaǵnıy óz húkimdarınan, Soba patshası Hadadezerden qashqan Elyada ulı Rezondı Sulaymanǵa qarsı kóterdi." 
1Kings11:24 Dawıt sobalılardı qırıp taslaǵannan soń, Rezon janına qaraqshılardı toplap, olarǵa basshı bolǵan edi. Bul adamlar Damaskke ketip, sol jerde qalǵan hám Damaskte húkimdarlıqtı qolǵa kirgizgen edi." 
1Kings11:25 Rezon da Sulaymannıń ómiri dawamında Izrailǵa dushpan bolıp keldi. Ol Aramda patshalıq etti hám Hadad islegen jamanlıqlarǵa qosa, ol da Izrailǵa jamanlıq islep keldi." 
1Kings11:26 Jáne, Sulaymannıń xızmetkerlerinen biri Efrayım urıwınan seredalı Nabat ulı Yarobam patshaǵa qarsı bas kóterdi. Onıń anası Serua degen bir jesir hayal edi." 
1Kings11:27 Yarobamnıń patshaǵa qarsı shıǵıwınıń sebebi mınaw edi: Sulayman Millonı qurdırıp, ákesi Dawıttıń qalasınıń diywalındaǵı jarıqlardı pitetti." 
1Kings11:28 Yarobam márt adam edi. Sulayman bul jigittiń qábiletli ekenin kórgende, onı Yusuptiń urpaqlarınan alınǵan pútkil márdikarshılar ústinen baqlawshı etip qoydı." 
1Kings11:29 Bir kúni Yarobam Erusalimnen sırtqa shıqqanda, shilolı payǵambar Axiya onı jolda qarsı aldı. Axiyanıń ústinde taza kiyim bar edi. Qala sırtındaǵı dalada olardan basqa hesh kim joq edi." 
1Kings11:30 Axiya ústindegi taza kiyimdi sheshti de, onı jırtıp, onı on eki bólekke bóldi." 
1Kings11:31 Keyin Yarobamǵa: – On bólegin ózińe al, sebebi Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: «Men Sulaymannıń qolınan patshalıqtı tartıp alaman hám on urıwdı saǵan beremen." 
1Kings11:32 Biraq qulım Dawıttıń húrmeti hám Izraildıń pútkil urıwları arasınan tańlap alǵan qalam Erusalim ushın bir urıwdı oǵan qaldıraman. 
1Kings11:33 Sebebi Sulayman Mennen júz burıp, sidonlılardıń hayal qudayı Ashtartaǵa, moablardıń qudayı Kemoshqa hám ammonlardıń qudayı Milkomǵa tabınıp ketti. Ol Meniń názerimde durıs bolǵan islerdi islep, qaǵıydalarıma hám nızamlarıma boysınıp jasaǵan ákesi Dawıtqa uqsamadı hám Meniń jollarımnan júrmedi." 
1Kings11:34 Degen menen, buyrıqlarıma hám qaǵıydalarıma boysınıp jasaǵan, tańlap alǵan qulım Dawıttıń húrmeti ushın, pútkil patshalıqtı Sulaymannıń óziniń qolınan tartıp almayman. Onı ómiriniń aqırına shekem húkimdar etip qoyaman." 
1Kings11:35 Biraq patshalıqtı onıń ulınıń qolınan tartıp alıp, on urıwdı Yarobam, saǵan beremen." 
1Kings11:36 Al Meniń aldımda, atımnıń sol jerde bolıwı ushın Ózime tańlap alǵan qalam Erusalimde qulım Dawıttıń shıraǵı máńgige sónip qalmawı ushın, Sulaymannıń ulına bir urıwdı beremen." 
1Kings11:37 Saǵan kelsek, Men seni tańlap alaman, sen kewliń kúsegen nárselerdiń hámmesiniń ústinen biylik júrgizip, Izrailǵa patsha bolasań." 
1Kings11:38 Eger sen qulım Dawıt sıyaqlı aytqanlarımdı orınlap, qaǵıyda hám buyrıqlarıma boysınıp jasasań, názerimde tuwrı bolǵan islerdi islep, Meniń jollarım menen júrseń, onda Men seniń menen birge bolaman. Dawıtqa islegenim sıyaqlı, seniń ushın da bekkem bir urpaq – patshalar áwladın jaratıp, Izraildı saǵan beremen." 
1Kings11:39 Sulaymannıń gúnası sebepli Dawıttıń urpaǵın jazalayman, biraq bunı máńgige islemeymen»." 
1Kings11:40 Sulayman Yarobamdı óltirmekshi boldı. Biraq Yarobam Mısırǵa, Mısır patshası Shishaqtıń janına qashıp ketip, Sulaymannıń ólimine shekem sol jerde jasadı." 
1Kings11:41 Sulaymannıń basqa isleri hám ol islegen barlıq isler, onıń danalıqları Sulaymannıń isleri kitabında jazılǵan." 
1Kings11:42 Sulayman qırıq jıl dawamında pútkil Izraildı Erusalimde turıp basqardı. 
1Kings11:43 Sulayman ólip, ata-babalarına qosıldı hám ákesi Dawıttıń qalasına jerlendi. Onıń ornına ulı Rexabam patsha boldı." 
1Kings12:1 Rexabam Shexemge ketti. Óytkeni pútkil izraillılar Rexabamdı patsha etip qoyıw ushın Shexemge toplanǵan edi. 
1Kings12:2 Patsha Sulaymannan qashıp, Mısırda jasap atırǵan Nabat ulı Yarobam bunı esitkende, ele Mısırda edi." 
1Kings12:3 Izraillılar Yarobamdı shaqırttı. Sonda Yarobam hám pútkil Izrail jámiyeti Rexabamǵa kelip: 
1Kings12:4 – Ákeńiz moynımızǵa awır moyıntırıq salǵan edi. Siz ákeńiz júklegen awır júkti hám ol salǵan moyıntırıqtı jeńilletiń. Sonda sizge xızmet etemiz, – dedi." 
1Kings12:5 Rexabam olarǵa: – Endi barıp, úsh kúnnen keyin qaytıp kelińler, – dedi. Solay etip, xalıq tarqastı." 
1Kings12:6 Patsha Rexabam ákesi Sulaymannıń kóziniń tirisinde oǵan xızmet etken aqsaqallar menen oylasıp: – Mına xalıqqa ne dep juwap bereyin, qanday másláhát beresizler? – dep soradı." 
1Kings12:7 Aqsaqallar oǵan: – Eger búgin siz bul xalıqqa qul bolıp, xızmet etseńiz hám olarǵa juwap bergende, jaqsı sózińizdi ayamasańız, olar sizge bir ómir qul boladı, – dep juwap berdi." 
1Kings12:8 Degen menen, Rexabam aqsaqallardıń másláhátine qulaq aspay, ózi menen birge ósken jas xızmetshileri menen keńesip," 
1Kings12:9 olardan: – «Ákeńizdiń bizlerge salǵan moyıntırıǵın jeńilletseńiz», – dep atırǵan bul xalıqqa ne dep juwap bersem eken? Sizler qanday másláhát beresiz? – dep soradı." 
1Kings12:10 Sonda ózi menen birge ósken jas jigitler oǵan bılay dep juwap berdi: – Sizge: «Ákeńiz moynımızǵa awır moyıntırıq salǵan edi, siz onı jeńilletseńiz», – dep atırǵan xalıqqa: «Meniń shunatay barmaǵım ákemniń belinen de juwanıraq." 
1Kings12:11 Ákem sizlerge awır moyıntırıq salǵan bolsa, men moyıntırıǵıńızdı onnan da awırlataman. Ákem sizlerdi qamshı menen jazalaǵan bolsa, men sizlerdi sım qosıp órilgen qamshı menen jazalayman», – dep aytıń." 
1Kings12:12 Patshanıń: «Úsh kúnnen keyin qaytıp kelińler», – degen sózi boyınsha, úshinshi kúni Yarobam hám pútkil xalıq Rexabamǵa keldi." 
1Kings12:13 Patsha aqsaqallardıń ózine bergen keńesine qulaq aspay, xalıqqa qatal juwap berdi." 
1Kings12:14 Ol jas jigitlerdiń másláháti boyınsha xalıqqa: – Ákem sizlerge awır moyıntırıq salǵan bolsa, men moyıntırıǵıńızdı onnan da awırlataman. Ákem sizlerdi qamshı menen jazalaǵan bolsa, men sizlerdi sım qosıp órilgen qamshı menen jazalayman, – dedi." 
1Kings12:15 Patsha xalıqqa qulaq salmadı. Sebebi Jaratqan Iye shilolı Axiya arqalı Nabat ulı Yarobamǵa aytqan sózlerin orınlaw ushın usılay isledi. 
1Kings12:16 Pútkil izraillılar patshanıń ózlerine qulaq salmaǵanın kórgende, patshaǵa bılay dep juwap berdi: «Dawıt penen biziń ne baylanısımız bar, Ishaydıń ulında alatuǵın úlesimiz de joq. Háy, Izrail xalqı, úylerińizge qaytıńlar! Háy Dawıt, óz úyiń ózińe ardana bolsın!» Usılardı aytıp, izraillılar óz úylerine qaytıp ketti." 
1Kings12:17 Biraq Rexabam Yahuda qalalarında jasaytuǵın izraillılarǵa patshalıq etiwin dawam etti. 
1Kings12:18 Patsha Rexabam márdikarǵa alınǵanlar ústinen qadaǵalawshı Adoniramdı Izrail xalqına jiberdi. Xalıq onı tas boran qılıp óltirdi. Sonda patsha Rexabam tez sawash arbasına mindi de, Erusalimge qashıp ketti." 
1Kings12:19 Sol kúnnen baslap házirge deyin, Izrail xalqı Dawıttıń urpaǵına qarsı kóterilip kelmekte." 
1Kings12:20 Pútkil izraillılar Yarobamnıń Mısırdan qaytıp kelgenin esitkende adam jiberip, onı ózleriniń jıyınına shaqırdı hám pútkil Izrail ústinen patsha etip qoydı. Yahuda urıwınan basqa hesh biri Dawıttıń urpaǵınıń qol astında qalmadı." 
1Kings12:21 Sulaymannıń ulı Rexabam Erusalimge bardı da, Izrail urıwları menen urısıp, óz patshalıǵın qaytarıp alıw ushın, pútkil Yahuda hám Benyamin urıwınan bir júz seksen mıń aǵla jawıngerdi áskerlikke topladı." 
1Kings12:22 Biraq sol arada Qudaydıń adamı bolǵan Shemayaǵa Qudaydan mınaday sóz tústi: 
1Kings12:23 – Yahuda patshası Sulaymannıń ulı Rexabamǵa, pútkil Yahuda, Benyamin urıwlarına hám sol jerde jasaytuǵın basqa xalıqlarǵa bılay dep ayt:" 
1Kings12:24 «Jaratqan Iye bılay deydi: „Izraillılarǵa, óz tuwısqanlarıńızǵa qarsı urıs ashıp, urıstı baslamańlar. Hár birińiz óz úyińizge qaytıńlar. Óytkeni bul islerdi islep atırǵan Men bolaman“». Jaratqan Iyeniń bul sózlerin esitken xalıq Onıń buyrıǵına boysınıp, úylerine qayttı." 
1Kings12:25 Yarobam Efrayımnıń tawlı úlkesindegi Shexem qalasın bekkemlep, sol jerde jasay basladı. Sońınan ol jerden ketip, Penuel qalasına qorǵan saldı." 
1Kings12:26 Yarobam ishinen: «Patshalıq jáne Dawıttıń urpaqlarına ótiwi múmkin. 
1Kings12:27 Eger bul xalıq Erusalimge, Jaratqan Iyeniń Úyine qurbanlıq beriw ushın bara berse, júrekleri húkimdarına, Yahuda patshası Rexabamǵa awıp keter hám meni óltirip, patshası Rexabam tárepke ótip keter», – dep oyladı." 
1Kings12:28 Patsha keńesgóyleri menen keńeskennen soń, altınnan eki tananı isletip, xalıqqa: «Háy, Izrail xalqı, sıyınıw ushın endi Erusalimge barıwıńızdıń hájeti joq. Mine, sizlerdi Mısırdan alıp shıqqan qudaylarıńız!» – dedi." 
1Kings12:29 Ol tanalardıń birewin Beyt-Elge, ekinshisin Dan qalasına qoydı." 
1Kings12:30 Bul awır gúnaǵa alıp keldi. Sebebi xalıq tanalardıń birewine tabınıw ushın, hátte, Danǵa qaray kete basladı." 
1Kings12:31 Yarobam sıyınıw orınlarına butxanalar qurdırdı hám xalıq arasınan lebiylilerden bolmaǵan adamlardı ruwxaniyler etip qoydı. 
1Kings12:32 Yarobam segizinshi aydıń on besinshi kúni Yahudadaǵı bayramǵa eliklep bir bayram shólkemlestirdi. Ol Beyt-Eldegi qurbanlıq orında ózi soqtırǵan tanalarına atap qurbanlıqlar berdi hám sol jerde ózi qurdırǵan sıyınıw orınlarınıń ruwxaniylerin xızmetke qoydı. 
1Kings12:33 Ol óz qálewi menen belgilep alǵan kúni, segizinshi aydıń on besinshi kúni qurbanlıqtı jaǵıp tútetiw ushın Beyt-Elde ózi qurdırǵan qurbanlıq orınǵa bardı. Sol kúndi Izrail urpaqları ushın bayram kúni dep belgiledi." 
1Kings13:1 Yarobam qurbanlıqtı jaǵıp tútetiw ushın qurbanlıq orınnıń janında turǵan waqıtta, Qudaydıń adamı Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha Yahudadan Beyt-Elge keldi." 
1Kings13:2 Ol Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha, qurbanlıq orınǵa qarata bılay dep baqırdı: – Qurbanlıq orın, háy, qurbanlıq orın! Jaratqan Iye bılay deydi: «Dawıttıń urpaǵınan Ioshiya degen bir ul dúnyaǵa keledi. Ol qurbanlıqtı jaǵıp tútetip, sıyınıw orınlarında xızmet etken ruwxaniylerdi seniń ústińde qurbanlıqqa beredi. Seniń ústińde adamnıń súyekleri jaǵıladı»." 
1Kings13:3 Sol kúni Qudaydıń adamı bunıń belgisi tuwralı bılay dedi: – Bul sózlerdi Jaratqan Iyeniń aytqanlıǵın bildiretuǵın belgi mınaw: mına qurbanlıq orın qaq ayırılıp, ústindegi kúl tógilip ketedi." 
1Kings13:4 Patsha Yarobam Qudaydıń adamınıń Beyt-Elde qurbanlıq orınǵa qarsı baqırıp aytqan sózlerin esitkende, qolın qurbanlıq orınnan alıp, oǵan qaray sozdı da: – Uslańlar onı! – dep baqırdı. Sonda onıń Qudaydıń adamına qaray sozǵan qolı sárriyip qatıp, qıymıldamay qaldı." 
1Kings13:5 Qudaydıń adamınıń Jaratqan Iyeniń sózine muwapıq aytqan belgisi boyınsha, qurbanlıq orın qaq ayırılıp, ústindegi kúl tógildi." 
1Kings13:6 Sol waqıtta patsha Yarobam Qudaydıń adamına: – Ótinemen, qolımnıń burınǵı halına keliwi ushın, Qudayıń Jaratqan Iyege duwa etip, Onnan rehim etiwdi sora, – dedi. Qudaydıń adamı Jaratqan Iyege jalbarınǵanda, patshanıń qolı jazılıp, burınǵı halına keldi." 
1Kings13:7 Patsha Qudaydıń adamına: – Meniń menen úyime barıp, awqatlanıp, hállenip al, saǵan sıylar bereyin, – dedi." 
1Kings13:8 Biraq Qudaydıń adamı oǵan: – Baylıǵıńızdıń yarımın berseńiz de, men siz benen birge barmayman, bul jerden nan da jemeymen, suw da ishpeymen." 
1Kings13:9 Sebebi Jaratqan Iye maǵan: «Ol jerde hesh nárse iship-jeme hám barǵan jolıń menen qaytpa», – dep buyrıq berdi, – dep juwap berdi." 
1Kings13:10 Solay etip, Qudaydıń adamı Beyt-Elge kelgen jolınan keri qaytpay, basqa jol menen ketti." 
1Kings13:11 Beyt-Elde jasaytuǵın bir ǵarrı payǵambar bar edi. Ulları kelip, oǵan sol kúni Qudaydıń adamınıń Beyt-Elde islegen isleri hám patshaǵa aytqanları haqqında ákesine aytıp berdi." 
1Kings13:12 Ǵarrı olardan: – Qudaydıń adamı qaysı joldan ketti? – dep soradı. Ulları oǵan Yahudadan kelgen Qudaydıń adamınıń qaysı joldan ketkenin kórsetti. 
1Kings13:13 Sonda ǵarrı ullarına: – Eshegimdi ertleńler, – dedi. Ulları eshegin ertlegennen soń, ol eshekke minip," 
1Kings13:14 Qudaydıń adamınıń izinen ketti. Onı terebinf aǵashınıń astında otırǵan jerinen taptı hám onnan: – Yahudadan kelgen Qudaydıń adamı senbiseń? – dep soradı. Sol adam: – Awa, men, – dep juwap berdi." 
1Kings13:15 Ǵarrı payǵambar oǵan: – Júr, meniń menen úyge barıp, awqat jep ket, – dedi." 
1Kings13:16 Qudaydıń adamı oǵan: – Jolımnan qaytıp, siz benen kete almayman. Bul jerde nan da jemeymen, suw da ishpeymen." 
1Kings13:17 Óytkeni Jaratqan Iye maǵan: «Ol jerde hesh nárse iship-jeme hám barǵan jolıń menen qaytpa», – dep buyrıq berdi, – dep juwap berdi." 
1Kings13:18 Ǵarrı payǵambar oǵan: – Men de sen sıyaqlı bir payǵambarman. Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha bir perishte kelip, maǵan: «Onı qaytarıp, úyińe ákel. Ol nan jep, suw iship alsın», – dep ayttı, – dedi. Biraq ǵarrı payǵambar Qudaydıń adamın aldaǵan edi." 
1Kings13:19 Solay etip, Qudaydıń adamı ǵarrı payǵambar menen birge izine qayttı hám onıń úyine barıp, iship-jedi." 
1Kings13:20 Olar ele dasturxan átirapında otırǵanda, Qudaydıń adamın jolınan qaytarǵan payǵambarǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi." 
1Kings13:21 Ǵarrı payǵambar Yahudadan kelgen Qudaydıń adamına bılay dep baqırdı: – Jaratqan Iye bılay deydi: «Sen Meniń sózime boysınbadıń, Qudayıń Jaratqan Iyeniń ózińe bergen buyrıǵın orınlamadıń." 
1Kings13:22 Jolıńnan qaytıp, saǵan iship-jeme degen jerimde iship-jediń. Sonlıqtan seniń deneń ata-babalarıńnıń qábirine qosılmaydı»." 
1Kings13:23 Qudaydıń adamı iship-jep bolǵannan soń, ǵarrı payǵambar onıń eshegin ertlep berdi." 
1Kings13:24 Qudaydıń adamı ketip baratırıp, jolda bir arıslanǵa tap boldı, arıslan onı óltirdi. Eshek te, arıslan da sozılıp jatırǵan deneniń janında turǵan edi." 
1Kings13:25 Joldan ótip baratırǵanlar jolda jatırǵan ólikti hám onıń janında turǵan arıslandı kórdi. Olar ǵarrı payǵambar jasap atırǵan qalaǵa barıp, kórgenlerin aytıp berdi." 
1Kings13:26 Qudaydıń adamın joldan qaytarǵan ǵarrı payǵambar bunı esitkende: «Jaratqan Iyeniń sózine boysınbaǵan Qudaydıń adamı sol boladı. Sonlıqtan Jaratqan Iye Óz sózi boyınsha oǵan bir arıslandı jiberdi. Arıslan onı tilkimlep óltirdi», – dedi." 
1Kings13:27 Ol ullarına: – Eshegimdi ertleńler, – dedi. Olar eshekti ertledi." 
1Kings13:28 Ǵarrı ketip, jolda jatırǵan deneni tawıp aldı. Eshek penen arıslan ele deneniń janında turǵan eken. Arıslan deneni de jemegen, eshekke de tiymegen edi." 
1Kings13:29 Ǵarrı payǵambar Qudaydıń adamınıń denesin kóterip alıp, eshekke arttı. Joqlaw aytıp jerlew ushın, onı óz qalasına qaytarıp alıp keldi." 
1Kings13:30 Sońınan ǵarrı marhumdı óziniń qábirine qoyıp: «Wah, bawırım!» – dep oǵan joqlaw ayttı." 
1Kings13:31 Qudaydıń adamın jerlegennen keyin, payǵambar ǵarrı ullarına bılay dedi: – Ólgenimnen keyin, meni Qudaydıń adamınıń qábirine qoyıń, súyeklerimdi de onıń súyekleriniń janına qoyıń." 
1Kings13:32 Sebebi onıń Beyt-Eldegi qurbanlıq orın hám Samariya qalalarındaǵı barlıq sıyınıw orınları tuwralı Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha aytqan sózleri sózsiz orınlanadı. 
1Kings13:33 Bul waqıyadan keyin de, Yarobam óziniń jaman jolınan qaytpadı. Ol xalıq arasınan qálegen adamın sıyınıw orınlarına ruwxaniyler etip qoyıwın dawam etip, ruwxaniy bolıwdı qálegen hár bir adamdı xızmetke tayınladı." 
1Kings13:34 Bul isler Yarobamnıń urpaǵınıń gúnaǵa batıwına hám qırılıp, jer betinen joq bolıp ketiwine alıp keldi." 
1Kings14:1 Sol waqıtları Yarobamnıń ulı Abiya nawqaslanıp qaldı. 
1Kings14:2 Sonda Yarobam hayalına bılay dedi: – Tur, meniń hayalım ekenińdi bilmewi ushın, kiyimlerińdi ózgertip al da, Shiloǵa bar. Meniń usı xalıqtıń patshası bolatuǵınım tuwralı aldın ala aytqan payǵambar Axiya sol jerde jasaydı." 
1Kings14:3 On shórek, bir neshe qıtırlaq nan hám bir gúze pal alıp, oǵan apar. Ulımızǵa ne bolatuǵının ol saǵan aytadı." 
1Kings14:4 Hayalı Yarobamnıń aytqanınday islep, Shiloǵa, Axiyanıń úyine ketti. Axiya qartayǵanlıqtan, kózi kórmeytuǵın bolıp qalǵan edi." 
1Kings14:5 Jaratqan Iye Axiyaǵa: «Mine, Yarobamnıń hayalı kiyatır. Ol keselge shalınǵan ulına ne bolatuǵının sennen soramaqshı. Sen oǵan mınaday-mınaday dep ayt. Ol ózin basqa hayal etip kórsetiw ushın sırtqı kórinisin ózgertip alǵan», – dedi." 
1Kings14:6 Axiya qapıdan kirip kiyatırǵan hayaldıń ayaq sestin esitkende bılay dedi: – Yarobamnıń hayalı, ishke kir! Nege sırtqı kórinisińdi ózgertip, basqasha kiyinip aldıń? Saǵan jaman xabarlarım bar." 
1Kings14:7 Yarobamǵa barıp, bılay dep ayt: «Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: Men seni xalqım arasınan tańlap alıp, Óz xalqıma, izraillılarǵa húkimdar etip qoydım." 
1Kings14:8 Patshalıqtı Dawıttıń urpaǵınan tartıp alıp, saǵan berdim. Biraq sen qulım Dawıtqa uqsamadıń. Ol buyrıqlarıma boysındı hám Meniń názerimde durıs bolǵan islerdi islep, shın júrekten Meniń izimnen júrdi." 
1Kings14:9 Sen ózińnen aldın jasaǵanlardıń hámmesinen de beter jamanıraq jamanlıqlar islediń. Ózińe basqa qudaylardıń, yaǵnıy tana músinlerin soǵıp alıp, Meniń ǵázebimdi keltirdiń. Sen Mennen júz burdıń." 
1Kings14:10 Sol sebepli Men seniń xojalıǵıńdı apatshılıqqa ushıratıp, Izrailda seniń urpaǵıńnan bolǵan pútkil erkek zatın: qul bolsa da, azat adam bolsa da, hámmesin tezektiń túyirin de qaldırmay órtegendey etip órtep, kúlin kókke suwıraman." 
1Kings14:11 Seniń xojalıǵıńnan qalada ólgenleri iytlerge, dalada ólgenleri kóktegi quslarǵa jem boladı». Bunı Jaratqan Iye ayttı." 
1Kings14:12 Sen endi úyińe qayt. Qalaǵa ayaǵıńdı basıwdan-aq ulıń óledi. 
1Kings14:13 Pútkil Izrail xalqı joqlaw aytıp, onı jerleydi. Yarobamnıń xojalıǵınan jalǵız ol ǵana jerlenedi. Sebebi Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye Yarobamnıń urpaǵınan jalǵız onda ǵana Ózine unaǵan bir nárselerdi taptı." 
1Kings14:14 Endi Jaratqan Iye Ózi ushın Izrailǵa bir patsha qoyadı. Bul patsha sol kúni-aq, awa, házir-aq Yarobamnıń urpaǵın qırıp taslaydı." 
1Kings14:15 Jaratqan Iye Izrail xalqın jazalaydı hám ol suwda terbelip turǵan qamısqa uqsap qaladı. Jaratqan Iye olardı ata-babalarına bergen bul jaqsı jerlerden quwıp shıǵarıp, Evfrat dáryasınıń arǵı tárepine shashıratıp jiberedi. Óytkeni olar ózlerine kiyeli aǵashlardı islep alıp, Jaratqan Iyeniń ǵázebin keltirdi." 
1Kings14:16 Yarobamnıń islegen hám Izrailǵa isletken gúnaları sebepli Jaratqan Iye Izraildı tárk etedi. 
1Kings14:17 Yarobamnıń hayalı ol jerden shıǵıp, Tirsaǵa keldi. Ol úyine ayaq basar-baspastan, bala qaytıs boldı." 
1Kings14:18 Pútkil izraillılar onı jerlep, ol ushın aza tuttı. Solay etip, Jaratqan Iyeniń Óz qulı payǵambar Axiya arqalı aytqan sózi orınlandı." 
1Kings14:19 Yarobamnıń basqa isleri, yaǵnıy, qalay urısqanları hám eldi qalay basqarǵanı Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan." 
1Kings14:20 Yarobam jigirma eki jıl patshalıq etti. Ol ólip, ata-babalarına qosılǵannan soń, onıń ornına ulı Nadab patsha boldı." 
1Kings14:21 Sulaymannıń ulı Rexabam Yahudaǵa patsha bolǵanda qırıq bir jasta edi. Rexabam Jaratqan Iye Óz atın ornatıw ushın Izraildıń pútkil urıwları arasınan tańlap alǵan qalası Erusalimde on jeti jıl patshalıq etti. Onıń anası ammon xalqınan bolıp, atı Naama edi." 
1Kings14:22 Yahudalılar Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi. Olar ata-babaları islegen gúnalardan da úlkenirek gúnalar islep, Jaratqan Iyeniń qızǵanıshlı ǵázebin oyattı." 
1Kings14:23 Olar da arqa patshalıq sıyaqlı, ózleri ushın hár bir biyik tóbeshikke hám qoyıw japıraqlı terektiń astına sıyınıw orınların islep, kiyeli taslar menen kiyeli aǵashlar ornattı." 
1Kings14:24 Hátte, úlkedegi sıyınıw orınlarında buzıqshılıq isi menen shuǵıllanatuǵın erkekler de boldı. Yahudalılar Jaratqan Iyeniń burın Izrail xalqınıń aldınan quwǵan xalıqları islegen barlıq jerkenishli islerdi isledi." 
1Kings14:25 Rexabamnıń patshalıǵınıń besinshi jılında Mısır patshası Shishaq Erusalimge hújim jasadı. 
1Kings14:26 Ol Jaratqan Iyeniń Úyindegi hám patsha sarayındaǵı ǵáziynelerdi tartıp alıp ketti. Ol hámme nárseni, Sulayman soqtırǵan altın qalqanlardı da alıp ketti." 
1Kings14:27 Sońınan patsha Rexabam bulardıń ornına qoladan qalqanlar isletti hám olardı patsha sarayınıń kirer awzın qorǵaytuǵın saqshılardıń basshılarına berdi. 
1Kings14:28 Patsha Jaratqan Iyeniń Úyine hár barǵanda, saqshılar bul qalqanlardı alıp júretuǵın, sońınan jáne saqshılardıń bólmesine aparıp qoyatuǵın edi." 
1Kings14:29 Rexabamnıń basqa isleri hám ol islegen hár bir nárse Yahuda patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. 
1Kings14:30 Rexabam menen Yarobam pútkil ómiri dawamında urısıp keldi. 
1Kings14:31 Rexabam ólip, ata-babalarına qosılǵanda, ol Dawıttıń qalasına, ata-babalarınıń janına qoyıldı. Rexabamnıń anası ammon xalqınan bolıp, atı Naama edi. Rexabamnıń ornına ulı Abiyam patsha boldı." 
1Kings15:1 Izrail patshası Nabat ulı Yarobamnıń patshalıǵınıń on segizinshi jılında Abiyam Yahudaǵa patsha boldı. 
1Kings15:2 Ol Erusalimde úsh jıl patshalıq etti. Abiyamnıń anası Abshalomnıń qızı Maaxa edi. 
1Kings15:3 Abiyam da ákesiniń burın islegen barlıq gúnaların dawam etti. Ol Qudayı Jaratqan Iyege júregin tolıq baǵıshlaǵan babası Dawıtqa uqsamadı. 
1Kings15:4 Solay bolsa da, Qudayı Jaratqan Iye Dawıttıń húrmeti ushın oǵan Erusalimde bir shıraq jaǵıp berdi: ózinen keyin ulın onıń ornına otırǵızdı hám Erusalimdi bekkemledi." 
1Kings15:5 Sebebi xet xalqınan bolǵan Uriyaǵa islegen isin esapqa almaǵanda, Dawıt Jaratqan Iyeniń názerinde durıs bolǵan islerdi islep, pútkil ómiri boyı Onıń buyrıqlarınıń hesh birin orınlawdan bas tartpaǵan edi." 
1Kings15:6 Rexabam menen Yarobam arasındaǵı sawash Abiyamnıń ómiriniń aqırına shekem dawam etti. 
1Kings15:7 Abiyamnıń basqa isleri hám ol islegen barlıq isler Yahuda patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. Abiyam menen Yarobam arasında sawash úzliksiz dawam etken edi. 
1Kings15:8 Abiyam ólip, ata-babalarına qosılǵanda, Dawıttıń qalasına jerlendi. Onıń ornına ulı Asa patsha boldı." 
1Kings15:9 Izrail patshası Yarobamnıń patshalıǵınıń jigirmalanshı jılında Asa Yahudaǵa patsha boldı. 
1Kings15:10 Ol Erusalimde qırıq bir jıl patshalıq etti. Onıń kempir apası Abshalomnıń qızı Maaxa edi. 
1Kings15:11 Asa babası Dawıt sıyaqlı Jaratqan Iyeniń názerinde durıs bolǵan islerdi isledi. 
1Kings15:12 Ol sıyınıw orınlarındaǵı buzıqshılıq penen shuǵıllanatuǵın erkeklerdi quwıp jiberdi hám ata-babaları islegen barlıq butlardı alıp tasladı. 
1Kings15:13 Kempir apası Maaxa Asheraǵa arnap jerkenishli bir but soqtırǵanı ushın, patsha Asa onnan xanbiykelik ataǵın tartıp aldı. Asa bul jerkenishli buttı shawıp taslap, Kidron sayında jaǵıp jiberdi." 
1Kings15:14 Ol tek sıyınıw orınların joq qılmadı, biraq ómir boyı Jaratqan Iyege sadıq qaldı." 
1Kings15:15 Asa ákesiniń hám óziniń ataǵan nárselerin: gúmisti, altındı hám buyımlardı Jaratqan Iyeniń Úyine alıp keldi." 
1Kings15:16 Yahuda patshası Asa menen Izrail patshası Baasha arasındaǵı sawash olardıń ómiriniń aqırına shekem dawam etti. 
1Kings15:17 Izrail patshası Baasha Yahudaǵa qarsı shıǵıp, Yahuda patshası Asanıń jerlerine hesh kimniń kirip-shıqpawı ushın, Rama qalasınıń bekinisin kúsheytti." 
1Kings15:18 Sonda Asa Jaratqan Iyeniń Úyindegi hám saray qaznasındaǵı qalǵan barlıq gúmis penen altındı aldı da, olardı xızmetshileri arqalı Damaskte jasaytuǵın Aram patshasına, Xezyonnıń aqlıǵı Tabrimmonnıń ulı Ben-Hadadqa jiberip, oǵan bılay dedi:" 
1Kings15:19 «Ákelerimiz arasında bolǵanı sıyaqlı, bizlerdiń aramızda da kelisim bolsın. Sizge sawǵaǵa gúmis hám altın jiberip atırman. Izrail patshası Baasha meniń jerimnen ketiwi ushın, siz onıń menen dúzgen kelisimińizdi buzsańız»." 
1Kings15:20 Ben-Hadad patsha Asanıń usınısın qabıl etip, Izrail qalalarına qarsı áskerbasıların jiberdi. Olar Iyyon, Dan, Abel-Beyt-Maaxa qalaların, pútkil Naftaliy jeri menen birge pútkil Kinneretti basıp aldı." 
1Kings15:21 Baasha bunı esitkende, Ramanıń bekinisiniń qurılısın toqtatıp, Tirsaǵa qaytıp keldi." 
1Kings15:22 Patsha Asa birde bir adamdı qaldırmay, pútkil yahudalılardı shaqırdı. Olar Ramanıń bekinisin qurǵanda, Baasha qollanǵan tas hám aǵashlardı Ramadan tasıp alıp ketti hám patsha Asa olardan Benyamin jerindegi Geba hám Mispa qalalarınıń bekinisin kúsheytti." 
1Kings15:23 Asanıń basqa barlıq isleri, barlıq qaharmanlıqları, barlıq islegen isleri hám ol qurdırǵan barlıq qalalar Yahuda patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. Ol qartayǵanda ayaq awırıwına shalındı." 
1Kings15:24 Asa ólip, ata-babalarına qosılǵanda, babası Dawıttıń qalasına, ata-babalarınıń janına jerlendi. Onıń ornına ulı Ehoshafat patsha boldı." 
1Kings15:25 Yahuda patshası Asanıń patshalıǵınıń ekinshi jılında Yarobamnıń ulı Nadab Izrailǵa patsha boldı hám Izrailda eki jıl patshalıq etti. 
1Kings15:26 Ol da Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi islep, ákesiniń jolı hám Izrailǵa isletken gúnaları izinen ketti." 
1Kings15:27 Nadab hám pútkil izraillılar filistlerdiń Gibbeton qalasın qamal qılıp atırǵanda, Issaxar urıwınan shıqqan Axiya ulı Baasha til biriktirip, Nadabtı Gibbetonda óltirdi." 
1Kings15:28 Yahuda patshası Asanıń patshalıǵınıń úshinshi jılında Baasha Nadabtı óltirip, onıń ornına patsha boldı." 
1Kings15:29 Ol taxtqa otırıwdan-aq, Yarobamnıń urpaǵın tolıǵı menen qırıp tasladı. Yarobamnıń xojalıǵı pútkilley joq etilip, birde bir tiri jan qalmadı. Solay etip, Jaratqan Iyeniń Óz qulı shilolı Axiya arqalı aytqan sózi orınlandı." 
1Kings15:30 Bulardıń hámmesi Yarobamnıń ózi gúna islep, Izrail xalqına da gúna isletip, Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń ǵázebin keltirgeni sebepli júz berdi." 
1Kings15:31 Nadabtıń basqa isleri hám ol islegen barlıq isler Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. 
1Kings15:32 Yahuda patshası Asa menen Izrail patshası Baasha arasındaǵı sawash olardıń ómiriniń aqırına deyin dawam etti. 
1Kings15:33 Yahuda patshası Asanıń patshalıǵınıń úshinshi jılında Axiya ulı Baasha pútkil Izrail ǵa patsha boldı hám Tirsada jigirma tórt jıl patshalıq etti. 
1Kings15:34 Baasha Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi. Ol Yarobamnıń jolın quwıp, oǵan uqsap gúnaǵa battı, Izraildı da gúnaǵa batırdı." 
1Kings16:1 Jaratqan Iyeden Xananiy ulı Ehuǵa Izrail patshası Baasha haqqında mınaday sóz tústi: 
1Kings16:2 «Seni Men topıraqtan shıǵarıp alıp, xalqım Izrailǵa húkimdar etip qoydım. Biraq sen Yarobamnıń jolınan júrdiń hám xalqım Izraildı gúnaǵa baslap, olardıń gúnası arqalı Meniń ǵázebimdi keltirdiń." 
1Kings16:3 Sonlıqtan Nabat ulı Yarobamnıń urpaǵına uqsatıp, seniń hám seniń urpaǵıńnıń kúlin kókke suwıraman." 
1Kings16:4 Seniń urpaǵıńnan qalada ólgenleri iytlerge, dalada ólgenleri kóktegi quslarǵa jem boladı»." 
1Kings16:5 Baashanıń basqa isleri, ol islegen hár bir nárse, onıń qaharmanlıqları Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan." 
1Kings16:6 Baasha ólip, ata-babalarına qosılǵanda, Tirsaǵa jerlendi hám onıń ornına ulı Ela patsha boldı." 
1Kings16:7 Jaratqan Iyeniń Baashaǵa hám onıń urpaǵına qarsı húkimi Xananiy ulı payǵambar Ehu arqalı aytılǵan edi. Óytkeni Baasha Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi, Yarobamnıń xojalıǵına eliklep ǵana qoymay, óz gúnaları menen Onıń ǵázebin oyattı hám Yarobamnıń pútkil áwladların qırıp tasladı." 
1Kings16:8 Yahuda patshası Asanıń patshalıǵınıń jigirma altınshı jılında Baasha ulı Ela Tirsada Izrailǵa patsha boldı hám ol eki jıl patshalıq etti. 
1Kings16:9 Sawash arbalarınıń yarımına basshılıq etetuǵın Zimriy degen bir xızmetshisi Elaǵa qarsı til biriktirdi. Bir kúni Ela Tirsada saray basqarıwshısı Arsanıń úyinde iship, más bolıp qaldı." 
1Kings16:10 Sonda Zimriy ishke kirip, Elanı óltirdi hám onıń ornına taxtqa otırdı. Bul waqıya Yahuda patshası Asanıń patshalıǵınıń jigirma jetinshi jılında boldı." 
1Kings16:11 Zimriy patsha bolıp taxtqa otırıwdan-aq, Baashanıń urpaǵın tolıǵı menen qırıp tasladı. Onıń doslarınan da, tuwısqanlarınan da birde bir er adamdı tiri qaldırmadı." 
1Kings16:12 Jaratqan Iyeniń Baashanıń xojalıǵına qarsı payǵambar Ehu arqalı aytqan sózleri boyınsha, Zimriy Baashanıń urpaǵın pútkilley qırıp tasladı." 
1Kings16:13 Bul waqıya Baasha hám onıń ulı Elanıń gúnaları kóp bolıp, Izrail xalqın gúnaǵa batırǵanı, ózleriniń jaramsız butları menen Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń ǵázebin keltirgeni ushın júz bergen edi." 
1Kings16:14 Elanıń basqa isleri, ol islegen hámme nárse Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan." 
1Kings16:15 Yahuda patshası Asanıń patshalıǵınıń jigirma jetinshi jılında Zimriy Tirsada tek jeti kún-aq patshalıq etti. Sol waqıtları Izrail áskerleri filistlerdiń Gibbeton qalasın qamal qılıp, ordada jatırǵan edi." 
1Kings16:16 Ordadaǵı izraillılar Zimriydiń til biriktirip, patshanı óltirgenin esitti hám sol kúni-aq olar sárkárda Omriydi Izrailǵa patsha etip járiyaladı." 
1Kings16:17 Omriy hám onıń qasındaǵı pútkil izraillılar Gibbetonnan kelip, Tirsanı qamal qıldı." 
1Kings16:18 Zimriy qalanıń qoldan ketkenin kórgende, patsha sarayınıń qorǵanına kirip, sol jerge ot berdi hám ózi de ottıń ishinde ólip ketti." 
1Kings16:19 Bul onıń Yarobamnıń gúnalı jolınan júrip, Izraildı gúnaǵa baslaǵanı hám Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi islegeni sebepli boldı." 
1Kings16:20 Zimriydiń basqa isleri, onıń patshaǵa islegen qastıyanlıǵı Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan." 
1Kings16:21 Bunnan soń, Izrail xalqı ekige bólindi. Olardıń yarımı Ginat ulı Tibniydiń, al yarımı Omriydiń patsha bolıwın qáledi." 
1Kings16:22 Aqırında, Omriyge ergen xalıq Ginat ulı Tibniyge ergen xalıqtan ústin keldi. Tibniy ólip, Omriy patsha boldı." 
1Kings16:23 Yahuda patshası Asanıń patshalıǵınıń otız birinshi jılında Omriy Izrailǵa patsha boldı. Ol hámmesi bolıp on eki jıl patshalıq etip, sonıń dáslepki altı jılında Tirsada patshalıq etti." 
1Kings16:24 Omriy Shemer degen adamnan Samariya tóbeshigin eki talant gúmiske satıp alıp, onıń ústine qala qurdı. Qalanı tóbeshiktiń burınǵı iyesi Shemerdiń atı menen Samariya dep atadı." 
1Kings16:25 Omriy de Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi islep, ózinen aldınǵı barlıq patshalardan da jamanıraq jawızlıqlardı isledi." 
1Kings16:26 Ol tolıq Nabat ulı Yarobamnıń jolınan júrdi hám onıń Izraildı baslaǵan gúnalarına qosılıp, ózleriniń jaramsız butları menen Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń ǵázebin keltirdi." 
1Kings16:27 Omriydiń basqa isleri hám onıń kórsetken qaharmanlıqları Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. 
1Kings16:28 Omriy ólip, ata-babalarına qosılǵanda, Samariyaǵa jerlendi hám onıń ornına ulı Axab patsha boldı." 
1Kings16:29 Yahuda patshası Asanıń patshalıǵınıń otız segizinshi jılında Omriy ulı Axab Izrailǵa patsha boldı hám Samariyada jigirma eki jıl patshalıq etti. 
1Kings16:30 Omriy ulı Axab Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi. Onıń bul isleri ózinen burın bolǵan patshalardıń hámmesinikinen de asıp tústi. 
1Kings16:31 Oǵan Nabat ulı Yarobamnıń gúnalarına sherik bolıw az bolǵanday, Sidon patshası Etbaaldıń qızı Izabelge úylendi hám Baalǵa xızmet etip, oǵan tabına basladı." 
1Kings16:32 Ol Samariyada Baalǵa arnap qurdırǵan butxanasınıń ishine Baal ushın qurbanlıq orın da qurdı. 
1Kings16:33 Bunıń ústine, ol kiyeli aǵash ta isletti. Axab ózinen burın ótken Izrail patshalarınıń barlıǵınan da artıǵıraq gúna islep, Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń qattı ǵázebin keltirdi." 
1Kings16:34 Axab patshalıq etken dáwirde, beyt-elli Xiel Erixo qalasın qayta qurdı. Jaratqan Iyeniń Nun ulı Eshua arqalı aldın ala aytqanınday, Xiel qalanıń tiykarın salǵanda, óziniń tuńǵısh ulı Abiramnan, al qalanıń dárwazasın qoyǵanda, genje ulı Segubtan ayırıldı." 
1Kings17:1 Giladtıń Tishbe qalasınan bolǵan Iliyas Axabqa: – Men xızmet etetuǵın Izraildıń Qudayı, tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen: men aytpaǵansha, kelesi jılları jawın da jawmaydı, shıq ta túspeydi, – dedi." 
1Kings17:2 Sol waqıtta Jaratqan Iyeden Iliyasqa mınaday sóz tústi: 
1Kings17:3 – Bul jerden ketip, shıǵıs tárepke qaray júr hám Iordan dáryasınıń shıǵısındaǵı Kerit sayınıń boyına jasırın." 
1Kings17:4 Sen sol saydan suw isheseń, sol jerde seni baǵıwdı ǵarǵalarǵa buyırdım." 
1Kings17:5 Iliyas Jaratqan Iyeniń sózine boysınıp, Iordan dáryasınıń shıǵısındaǵı Kerit sayınıń boyına bardı hám sol jerde qaldı." 
1Kings17:6 Ǵarǵalar hár kúni azanda hám keshte oǵan nan menen gósh ákelip turdı, ol suwdı saydan ishti." 
1Kings17:7 Biraq bir qansha waqıt ótkennen keyin, jerge jawın jawmaǵanlıqtan, say da qurıp qaldı." 
1Kings17:8 Sol waqıtta Iliyasqa Jaratqan Iyeden mınaday sóz tústi: 
1Kings17:9 – Endi Sidonǵa jaqın jerdegi Sarafat qalasına barıp, sol jerde qal. Sol jerde jasaytuǵın bir jesir hayalǵa seni baǵıwdı buyırdım." 
1Kings17:10 Iliyas Sarafatqa ketti. Ol qala dárwazasına jaqınlaǵanda, sol jerde otın jıynap júrgen bir jesir hayalǵa kózi tústi. Ol hayalǵa: – Maǵan ishiw ushın bir sarqum suw bereseń be? – dedi." 
1Kings17:11 Hayal suw ákeliw ushın ketip baratırǵanda, Iliyas onıń izinen: – Iltimas, maǵan shappattay nan da ala kel, – dep baqırdı." 
1Kings17:12 Hayal oǵan: – Siziń Qudayıńız, tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen: jeytuǵın hesh nársem joq. Tek ıdıstaǵı bir uwıs un menen gúzede azǵantay may ǵana bar. Mine, eki qısım otın teremen de, barıp sol unnan ulım menen ózime bir nárse pisiremen. Usı sońǵı asımızdı jep bolıp, ólip ketemiz, – dedi." 
1Kings17:13 Iliyas hayalǵa bılay dedi: – Qorqpa, barıp aytqanıńdı pisir. Biraq dáslep bir kishkene shórek jawıp, maǵan ákelip ber. Al óziń hám ulıń ushın keyin jabasań." 
1Kings17:14 Sebebi Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: «Jaratqan Iye jerge jawın jibergenshe, ıdıstaǵı un da, gúzedegi may da tawısılmaydı»." 
1Kings17:15 Hayal barıp, Iliyastıń aytqanların isledi. Hayal, onıń xojalıǵı hám Iliyas uzaq waqıt azıq-awqattan tarıqpadı." 
1Kings17:16 Jaratqan Iyeniń Iliyas arqalı aytqan sózi boyınsha, ıdıstaǵı un da, gúzedegi may da tawısılmadı." 
1Kings17:17 Aradan biraz waqıt ótkennen soń, úy iyesi bolǵan jesir hayaldıń balası nawqaslanıp qaldı. Onıń nawqası júdá awır bolıp, aqırında demi tawısıldı." 
1Kings17:18 Sonda hayal Iliyasqa: – Qudaydıń adamı, men sizge ne qılıp edim? Siz maǵan gúnalarımdı esletiw hám ulımdı óltiriw ushın kelip pe edińiz? – dedi." 
1Kings17:19 Iliyas hayalǵa: – Balańdı maǵan ber, – dedi de, balanı hayaldıń qolınan alıp, onı ózi jasaytuǵın joqarǵı bólmege alıp shıqtı hám óz tósegine jatqardı." 
1Kings17:20 Sońınan Jaratqan Iyege jalbarınıp bılay dedi: «Qudayım Jaratqan Iye, nege Sen úyinen maǵan pana bergen jesir hayaldıń balasın óltirip, oǵan jamanlıq islediń?»" 
1Kings17:21 Keyin Iliyas úsh ret balanıń ústine ózin taslap, Jaratqan Iyege: «Qudayım Jaratqan Iye, bul balaǵa qaytadan jan bere gór», – dep jalbarındı." 
1Kings17:22 Jaratqan Iye Iliyastıń jalbarınıwların esitti. Balanıń janı ózine qaytıp, ol tirildi." 
1Kings17:23 Iliyas balanı joqarǵı bólmeden alıp túsip, anasına berip atırıp: – Qara, balań tiri, – dedi." 
1Kings17:24 Sonda hayal Iliyasqa: – Endi bildim, siz Qudaydıń adamısız hám siz arqalı aytqan Jaratqan Iyeniń sózi haq, – dedi." 
1Kings18:1 Aradan kóp waqıtlar ótkennen soń, qurǵaqshılıqtıń úshinshi jılında Jaratqan Iyeden Iliyasqa: «Patsha Axabtıń aldına barıp, ózińdi kórset. Men jerge jawın jawdırajaqpan», – degen sóz tústi." 
1Kings18:2 Iliyas Axabtıń aldına barıw ushın ketti. Sol waqıtta Samariyada kúshli asharshılıq húkim súrip turǵan edi. 
1Kings18:3 Sonlıqtan Axab saray basqarıwshısı Obadiyanı shaqırdı. Obadiya Jaratqan Iyeden qattı qorqatuǵın edi. 
1Kings18:4 Izabel Jaratqan Iyeniń payǵambarların qırıp taslaǵan waqıtta, Obadiya júz payǵambardı alıp ketip, eliw-eliwden úńgirlerge jasırdı da, olardı nan hám suw menen támiyinlep turǵan edi." 
1Kings18:5 Axab Obadiyaǵa: – Úlke boylap, barlıq bulaqlar menen saylardı kórip shıq. Bálkim, at hám ǵashırlarımızdı baǵıw ushın bir jerden ot-shóp tabılıp, olardı aman saqlap qalarmız, – dedi." 
1Kings18:6 Olar aylanıp shıǵıw ushın, jerdi bólisip alǵannan soń, ekewi eki jaqqa qaray jolǵa tústi." 
1Kings18:7 Obadiya ketip baratırıp, jolda ózine qaray kiyatırǵan Iliyastı kórdi. Ol Iliyastı tanıp, et betinen jıǵılıp, tájim etip: – Mırzam Iliyas, bul sizbisiz? – dedi." 
1Kings18:8 Iliyas oǵan: – Awa, bul men. Mırzańa barıp: «Iliyas usı jerde», – dep ayt, – dedi." 
1Kings18:9 Biraq Obadiya Iliyasqa bılay dedi: – Qulıńız bolǵan meni óltiriw ushın Axabtıń qolına tapsıratuǵınday, men ne gúna isledim?" 
1Kings18:10 Siziń Qudayıńız, tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen: taqsırım sizdi izlew ushın adam jibermegen birde bir xalıq yaki patshalıq qalmadı. Ol: «Iliyas bul jerde joq», – degen hár bir xalıq hám patshalıqlarǵa sizdi taba almaǵanı haqqında ant ishtirdi." 
1Kings18:11 Al siz bolsańız, endi maǵan ózińizdiń usı jerde ekenligińizdi mırzańa ayt dep atırsız." 
1Kings18:12 Men siziń janıńızdan ketiwden-aq, Jaratqan Iyeniń Ruwxı sizdi men bilmeytuǵın bir jerge alıp baradı. Men barıp, Axabqa xabar bergenimde, ol kelip, sizdi tappay qalsa, meni óltiredi. Al qulıńız bolǵan men balalıǵımnan Jaratqan Iyeden qorqıp jasap keldim." 
1Kings18:13 Izabel Jaratqan Iyeniń payǵambarların qırıp taslap atırǵanda, meniń ne islegenimnen, mırzam, siziń xabarıńız joq pa? Men Jaratqan Iyeniń júz payǵambarın eliw-eliwden úńgirlerge jasırdım, olardı nan hám suw menen támiyinlep turdım." 
1Kings18:14 Endi siz bolsańız maǵan: «Mırzańa barıp: „Mine, Iliyas usı jerde“, – dep ayt», – deysiz. Ol meni óltiredi-ǵo." 
1Kings18:15 Iliyas Obadiyaǵa: – Men dárgayında turǵan Álemniń Jaratqan Iyesiniń tiriligi haqı ant ishemen: búgin men sózsiz oǵan kórinemen, – dedi." 
1Kings18:16 Obadiya Axabqa barıp, onı waqıyadan xabardar etti. Sonda Axab Iliyastı qarsı alıwǵa ketti." 
1Kings18:17 Axab Iliyastı kórgende: – Háy, Izraildı bálege duwshar etken adam, bul senbiseń?! – dedi." 
1Kings18:18 Iliyas oǵan bılay dedi: – Izraildı bálege duwshar etken men emes, al Jaratqan Iyeniń buyrıqlarına boysınbay, Baaldıń músinlerine xızmet etip, Izraildı bálege duwshar etken siz hám siziń úy-ishińiz boladı." 
1Kings18:19 Endi barıp, xabar jiberiń: pútkil Izrail xalqı, Izabeldiń dasturxanınan iship-jeytuǵın Baaldıń tórt júz eliw payǵambarı hám Asheranıń tórt júz payǵambarı Karmel tawına, meniń janıma jıynalsın." 
1Kings18:20 Axab xabar jiberip, pútkil Izrail xalqın hám payǵambarlardı Karmel tawına jıynadı." 
1Kings18:21 Iliyas xalıqtıń aldına shıǵıp: – Qashanǵa deyin, eki kemeniń basın uslap júresiz? Eger Jaratqan Iyeni Quday dep bilseńiz, Onıń izine eriń. Al eger Baaldı Quday dep bilseńiz, onda onıń izine eriń, – dedi. Biraq xalıq Iliyasqa hesh qanday juwap bermedi." 
1Kings18:22 Iliyas sózin dawam etip bılay dedi: – Jaratqan Iyeniń payǵambarlarınan jalǵız men qaldım. Al Baaldıń tórt júz eliw payǵambarı bar. 
1Kings18:23 Bizlerge eki buǵa alıp keliń. Birewin Baaldıń payǵambarları tańlap alıp, shalsın hám onı maydalap otınnıń ústine qoysın. Biraq otındı jaqpasın. Al ekinshi buǵanı men shalıp tayarlap, otınnıń ústine qoyaman. Biraq otındı jaqpayman." 
1Kings18:24 Keyin sizler óz qudayıńızdıń atın aytıp shaqırıń, men de Jaratqan Iyeniń atın aytıp shaqıraman. Sonda kimniń qudayı ot arqalı juwap berse, sol – Quday boladı. Pútkil xalıq: – Yaqshı, solay bolsın, – dep juwap berdi." 
1Kings18:25 Iliyas Baaldıń payǵambarlarına: – Sizler kópsiz. Sonlıqtan dáslep sizler buǵanıń birewin tańlap alıp, tayarlańlar hám qudayıńızdıń atın aytıp shaqırıńlar. Biraq otındı jaqpańlar, – dedi." 
1Kings18:26 Olar ózlerine berilgen buǵanı alıp, tayarlaǵannan soń, azannan túske shekem: «Háy Baal, bizlerge juwap ber», – dep Baaldıń atın aytıp shaqırdı. Biraq hesh bir dawıs ta, juwap ta bolmadı. Sonda olar ózleri qurǵan qurbanlıq orın átirapında sekire basladı." 
1Kings18:27 Tús bolǵanda, Iliyas: – Qattı baqırıp, shaqırıń! Óytkeni ol quday-ǵo. Bálkim, ol oyǵa shúmip ketken, yamasa bir nárse menen bánt shıǵar, yaki saparda shıǵar. Bálkim, uyıqlap atırǵan bolıp, onı oyatıw kerek shıǵar, – dep olardıń ústinen kúle basladı." 
1Kings18:28 Olar qattı baqırdı. Dástúrleri boyınsha, ózlerine pıshaq hám nayza suǵıp, qan aǵızıp, denelerin jaraqatladı." 
1Kings18:29 Olar tús awǵannan baslap, keshki qurbanlıq beriletuǵın waqıtqa shekem jinlilenip baqıra berdi. Biraq saza da, belgi de, juwap ta bolmadı." 
1Kings18:30 Sonda Iliyas pútkil xalıqqa: – Meniń janıma kelińler, – dedi. Pútkil xalıq Iliyastıń janına keldi. Ol Jaratqan Iyeniń buzılǵan qurbanlıq ornın qayta tikledi." 
1Kings18:31 Iliyas Yaqıptıń ullarınan kelip shıqqan urıwlardıń sanı boyınsha on eki tas aldı. Sebebi Jaratqan Iyeden Yaqıpqa: «Seniń atıń Izrail boladı», – degen sóz túsken edi." 
1Kings18:32 Iliyas bul taslardan Jaratqan Iyeniń atına arnap qurbanlıq orın qurdı hám onıń dógeregine eki sea dán sıyatuǵın or qazdı. 
1Kings18:33 Sońınan otınlardı qaladı hám buǵanı bóleklep, otınnıń ústine qoydı da: – Tórt gúze suw ákelip, jandırılatuǵın qurbanlıq penen otınnıń ústine quyıńlar, – dedi." 
1Kings18:34 Keyin ol: – Jáne solay isleńler, – dedi. Olar solay isledi. Keyin jáne: – Úshinshi ret te solay isleńler, – dedi. Olar úshinshi ret te solay isledi." 
1Kings18:35 Suw qurbanlıq orınnıń dógeregine aǵıp, or da suwǵa toldı." 
1Kings18:36 Keshte, qurbanlıq beriletuǵın waqıtta, Iliyas payǵambar qurbanlıq orınǵa jaqınlap, bılay dep duwa etti: «Ibrayımnıń, Ísaqtıń hám Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye! Búgin Izrailda Ózińniń Quday ekenińdi, meniń de Seniń qulıń ekenimdi hám bulardıń hámmesin Seniń buyrıqlarıń boyınsha islegenimdi bildire gór!" 
1Kings18:37 Jaratqan Iye, meni esitip, maǵan juwap ber. Bul xalıqqa Ózińniń Quday ekenińdi hám olardıń júreklerin qaytadan Ózińe qaratıp atırǵanıńdı bildire gór!»" 
1Kings18:38 Sol waqıtta Jaratqan Iyeniń otı tústi. Túsken ot jandırılatuǵın qurbanlıqtı, otındı, taslardı hám topıraqtı jandırıp jiberip, ordaǵı suwdı da jalmap ketti." 
1Kings18:39 Pútkil xalıq bunı kórgende, et betinen jerge jıǵılıp: «Jaratqan Iye – Quday, Jaratqan Iye – Quday!» – dep baqırıstı." 
1Kings18:40 Sonda Iliyas olarǵa: – Baaldıń payǵambarların uslap alıńlar, hesh biri qashıp ketpesin! – dep buyırdı. Olar uslap alındı. Iliyas olardı Kishon sayına alıp barıp, sol jerde óltirdi." 
1Kings18:41 Bunnan keyin, Iliyas patsha Axabqa: – Barıp, iship-jeń. Sebebi kúshli jawınnıń dawısı esitilip tur, – dedi." 
1Kings18:42 Axab awqatlanıwǵa ketti. Iliyas Karmel tawınıń tóbesine shıqtı hám basın eki dizesiniń arasına tıǵıp, jerge qarap otırdı." 
1Kings18:43 Keyin xızmetshisine: – Barıp, teńiz tárepke qara, – dedi. Xızmetshisi barıp, teńizge qaradı da: – Hesh nárse joq, – dedi. Iliyas xızmetshisin jeti ret teńiz tárepke qarap keliw ushın jiberdi." 
1Kings18:44 Jetinshi rette xızmetshisi: – Teńizden úlkenligi adamnıń alaqanınday bir bult kóterilip kiyatır, – dedi. Sonda Iliyas: – Axabqa barıp ayt, arbasın jegip tez qaytsın, jawında qalıp qoymasın, – dedi." 
1Kings18:45 Sol waqıtta, aspandı qalıń bult qaplap, samal esti hám nóser jawın jawa basladı. Axab arbasına mindi de, Izreelge ketti." 
1Kings18:46 Jaratqan Iyeniń qolı Iliyastıń ústinde boldı. Ol belin bekkem buwdı da, Axabtıń aldına túsip, Izreelge shekem juwırıp bardı." 
1Kings19:1 Patsha Axab Iliyastıń islegen hámme islerin, barlıq payǵambarlardı qalay qılıshtan ótkergenin xanbiyke Izabelge aytıp berdi." 
1Kings19:2 Sonda Izabel Iliyasqa: «Erteń anıq usınday waqıtqa shekem seniń payǵambarlarǵa islegenińdi ózińe islemesem, qudaylar meni jazalaǵan ústine jazalasın», – dep xabar jiberdi." 
1Kings19:3 Iliyas bunı esitkende qorqıp, jan saqlaw ushın Yahudadaǵı Beer-Sheba qalasına qashıp barıp, xızmetshisin sol jerde qaldırdı." 
1Kings19:4 Al ózi bolsa, shólde bir kún jol júrdi. Aqırında, bir terektiń astına kelip otırdı da, ózine ólim sorap: – Jaratqan Iye, jeter endi! Janımdı al, meniń ata-babalarımnan artıq jerim joq, – dep duwa etti." 
1Kings19:5 Sońınan terektiń shaqaları astına jatıp, uyqıǵa ketti. Tosattan bir perishte onı túrtip: – Turıp, jep al, – dedi." 
1Kings19:6 Iliyas turıp qarasa, bas betinde tasqa qoyıp pisirilgen ıssı shórek penen bir gúze suw turǵan eken. Ol iship-jep bolıp, jáne uyqıǵa ketti." 
1Kings19:7 Jaratqan Iyeniń perishtesi ekinshi ret qaytıp keldi de, onı túrtip: – Turıp, jep al, aldıńda uzaq jol turıptı, – dedi." 
1Kings19:8 Iliyas turıp, iship-jedi. Sol awqattan kúsh alǵan Iliyas Qudaydıń tawı bolǵan Xoreb tawına shekem qırıq kún, qırıq tún jol júrdi." 
1Kings19:9 Ol sol jerdegi bir úńgirge kirip túnedi. Mine, Jaratqan Iyeden Iliyasqa sóz tústi. Ol Iliyasqa: – Iliyas, bul jerde ne qılıp atırsań? – dep soradı." 
1Kings19:10 Iliyas Oǵan: – Álemniń Qudayı, Jaratqan Iye, men Saǵan shın ıqlas penen xızmet ettim. Biraq Izrail xalqı Seniń menen dúzgen kelisimnen júz burıp, qurbanlıq orınlarıńdı buzıp tasladı hám payǵambarlarıńdı qılıshtan ótkizdi. Jalǵız men qaldım, olar óltiriw ushın meni de izlep atır, – dep juwap berdi." 
1Kings19:11 Jaratqan Iye Iliyasqa: – Tawǵa shıǵıp, kóz aldımda tur. Men seniń janıńnan ótemen, – dedi. Jaratqan Iyeniń aldında tawlardı jarıp, jartaslardı maydalaǵan qattı hám kúshli samal esti. Biraq Jaratqan Iye samal ishinde emes edi. Samaldan keyin jer silkindi, biraq Jaratqan Iye jer silkiniw ishinde de emes edi." 
1Kings19:12 Jer silkiniwden keyin, ot tústi, biraq Jaratqan Iye ottıń da ishinde emes edi. Ottan keyin ólpeń dawıs esitildi." 
1Kings19:13 Iliyas bul dawıstı esitkende, betin shapanı menen jawıp aldı da, sırtqa shıǵıp, úńgirdiń awzında turdı. Sol waqıtta bir dawıs: – Iliyas, bul jerde ne qılıp atırsań? – dep soradı." 
1Kings19:14 Iliyas Oǵan: – Álemniń Qudayı, Jaratqan Iye, men Saǵan shın ıqlas penen xızmet ettim. Biraq Izrail xalqı Seniń menen dúzgen kelisimnen júz burıp, qurbanlıq orınlarıńdı buzıp tasladı hám payǵambarlarıńdı qılıshtan ótkizdi. Jalǵız men qaldım, olar óltiriw ushın meni de izlep atır, – dep juwap berdi." 
1Kings19:15 Sonda Jaratqan Iye Iliyasqa: – Kelgen jolıń menen izińe qaytıp, shól arqalı Damaskke bar. Ol jerge barǵanıńda, Xazaeldi maylap, Aramǵa patsha etip qoy," 
1Kings19:16 Nimshiy ulı Ehudı maylap, Izrailǵa patsha etip, al abel-mexolalı Shafat ulı Elishanı maylap, ózińniń ornıńa payǵambar etip qoy." 
1Kings19:17 Xazaeldiń qılıshınan qashıp qutılǵandı Ehu, Ehudıń qılıshınan qashıp qutılǵandı Elisha óltiredi." 
1Kings19:18 Degen menen, Izrailda Baalǵa tájim etip, onı súymegen jeti mıń adamdı tiri qaldıraman." 
1Kings19:19 Solay etip, Iliyas sol jerden ketip, Shafat ulı Elishanı tawıp aldı. Ol on eki jup ógiz benen jer aydap atırǵanlardıń on ekinshisi bolıp jer aydap atır eken. Iliyas Elishanıń janına jaqınlap, shapanın onıń ústine atıp jiberdi." 
1Kings19:20 Elisha ógizlerdi qaldırıp, Iliyastıń izinen juwırdı hám oǵan: – Ata-anamdı súyip, xoshlasıp qaytıwıma ruxsat berseńiz, sońınan izińizden jetip alaman, – dedi. – Iliyas Elishaǵa: – Yaqshı, kete ber, biraq saǵan ne qılǵanımdı umıtpa, – dedi." 
1Kings19:21 Solay etip, Elisha izine qaytıp barıp, bir jup ógizin soydı. Olardıń moyıntırıqların otın etip jaǵıp, góshin pisirdi hám adamlarǵa tarqattı. Adamlar da jedi. Keyin Elisha Iliyastıń izinen ketti hám oǵan xızmet ete basladı." 
1Kings20:1 Aram patshası Ben-Hadad pútkil áskerlerin jıynadı. Ben-Hadadqa qaraslı otız eki patsha da atları hám sawash arbaları menen oǵan qosıldı. Olar bardı da, Samariyanı qorshap alıp, qalaǵa hújim etti." 
1Kings20:2 Ben-Hadad qalaǵa, Izrail patshası Axabqa xabarshılar jiberip, bılay dedi: «Ben-Hadad bılay deydi:" 
1Kings20:3 „Seniń gúmis hám altınıń, hayallarıń hám ullarıńnıń eń jaqsıları meniki boladı“»." 
1Kings20:4 Izrail patshası oǵan: «Taqsır, siziń aytqanıńızday bolsın. Ózim de, mendegi hámme nárse de siziki», – dep juwap berdi." 
1Kings20:5 Ben-Hadadtıń elshileri jáne qaytıp kelip, Axabqa bılay dedi: «Ben-Hadad bılay deydi: „Saǵan gúmis hám altınıńdı, hayallarıńdı hám ullarıńdı maǵan bereseń dep xabar jibergen edim." 
1Kings20:6 Endi erteń usı waqıtta seniń sarayıńdı hám xızmetshilerińniń úyin tintiw ushın adamlarımdı jiberemen. Olar saǵan qádirli bolǵan hámme nárseni alıp ketedi“». 
1Kings20:7 Sonda Izrail patshası eldegi barlıq aqsaqallardı jıynap, olarǵa: – Oylap kórińler, bul adam qanday jamanlıq oylap qoyıptı? Ol mennen hayallarımdı, ullarımdı, gúmis hám altınımdı talap etkende, men qarsılıq bildirmedim, – dedi." 
1Kings20:8 Sonda aqsaqallar da, xalıq ta patshaǵa: – Oǵan qulaq salmań, ırazı da bolmań, – dedi." 
1Kings20:9 Solay etip, Axab Ben-Hadadtıń elshilerine: «Taqsırǵa dáslepki tilegin orınlaytuǵınımdı, biraq keyingisine ırazı emesligimdi aytıp barıńlar», – dedi. Elshiler barıp, Ben-Hadadqa juwaptı jetkizdi." 
1Kings20:10 Sonda Ben-Hadad Axabqa xabarshıların jiberip: «Samariyada izime ergen áskerlerdiń uwısın toltırǵanday topıraq qaldırsam, qudaylar meni jazalaǵan ústine jazalasın», – dedi." 
1Kings20:11 Izrail patshası oǵan bılay dep juwap berdi: «Patshańızǵa barıp aytıń, sawıtın kiyip atırıp emes, al sheship atırıp maqtansın»." 
1Kings20:12 Shatırda ózine qaraslı patshalar menen birge sharap iship otırǵan Ben-Hadad bunı esitkende, adamlarına: «Hújimge tayarlanıń», – dep buyırdı. Olar qalaǵa hújim qılıwǵa tayar turdı." 
1Kings20:13 Sol waqıtta bir payǵambar Izrail patshası Axabqa kelip bılay dedi: – Jaratqan Iye bılay deydi: «Mına úlken áskerler toparın kórip tursań ba? Búgin onı saǵan táslim etemen! Sonda sen Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasań!» 
1Kings20:14 Axab payǵambardan: – Kim arqalı? – dep soradı. Payǵambar oǵan: – Jaratqan Iye bılay deydi: «Wálayat hákimleriniń jas jawıngerleri arqalı», – dep juwap berdi. Axab onnan: – Sawashtı kim baslaydı? – dep soradı. Payǵambar Axabqa: – Siz baslaysız, – dep juwap berdi." 
1Kings20:15 Axab wálayat hákimleriniń jas jawıngerlerin shaqırıp sanadı. Olar eki júz otız edi. Sońınan pútkil xalıqtı, Izrail áskerlerin sanadı. Olar jeti mıń adam edi." 
1Kings20:16 Túste, Ben-Hadad ózine járdem berip atırǵan otız eki patsha menen birge shatırda waqtı xoshlıq etip atırǵan waqıtta, izraillılar hújimdi basladı." 
1Kings20:17 Dáslep wálayat hákimleriniń jas jawıngerleri sawashqa shıqtı. Ben-Hadad jibergen tıńshılar oǵan: – Samariyadan adamlar shıǵıp kiyatır, – dep xabarladı." 
1Kings20:18 Ben-Hadad: – Olar kelisim dúziw ushın kiyatırǵan bolsa da, urısıw ushın kiyatırǵan bolsa da, tiriley uslap alıńlar, – dedi." 
1Kings20:19 Dáslep wálayat hákimleriniń jas jawıngerleri, olardıń izinen basqa áskerler qaladan shıqtı." 
1Kings20:20 Olardıń hár biri óz qarsılasın óltirdi, aramlılar qasha basladı hám izraillılar olardıń izinen quwıp ketti. Aram patshası Ben-Hadad ta atına minip, atlıları menen birge qashıp qutıldı." 
1Kings20:21 Izrail patshası qaladan shıǵıp, atlar menen sawash arbalarına hújim jasadı hám aramlılardı úlken qırǵınǵa ushırattı." 
1Kings20:22 Bunnan keyin, payǵambar kelip, Izrail patshasına: – Barıp, kúshińizdi jıynań hám ne isleytuǵınıńızdı bilip alıń. Sebebi kelesi jılı báhárde Aram patshası sizge jáne hújim qıladı, – dedi." 
1Kings20:23 Aram patshasınıń xızmetkerleri oǵan bılay dedi: – Izraildıń qudayı – tawlar Qudayı. Sonlıqtan olar bizlerdi jeńdi. Eger olar menen tegislikte urıssaq, bizler olardı sózsiz jeńemiz." 
1Kings20:24 Endi qol astıńızdaǵı patshalardıń hámmesin orınlarınan alıp taslap, orınlarına sárkárdalardı tayınlań." 
1Kings20:25 Qoldan ketken at ornına at, arba ornına arba toplap, burınǵıday ásker jıynań. Keyin izraillılar menen tegislikte sawash júrgizemiz hám sózsiz olardı jeńemiz. Ben-Hadad olarǵa qulaq salıp, solay isledi." 
1Kings20:26 Kelesi jılı báhárde Ben-Hadad aramlılardı jıynap, Izrail menen urısıw ushın Afek qalasına ketti." 
1Kings20:27 Izraillılar da jıynalıp, azıq-awqatın aldı da, olar menen urısıw ushın jolǵa shıqtı hám olardıń qarsısına orda qurdı. Úlkeni toltırǵan aramlılardıń aldında izraillılar kishkene eki eshki súriwi sıyaqlı edi." 
1Kings20:28 Qudaydıń adamı Izrail patshasınıń janına kelip bılay dedi: – Jaratqan Iye bılay deydi: «Aramlılar Jaratqan Iye tegisliklerdiń emes, al tawlardıń Qudayı degeni ushın, usı úlken áskerler toparın saǵan táslim etemen. Sonda Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasızlar»." 
1Kings20:29 Bir-birine qarsı orda qurǵan aramlılar menen izraillılar jeti kún turdı. Jetinshi kúni sawash baslandı. Bir kúnde izraillılar aramlılardıń júz mıń piyada áskerin óltirdi. 
1Kings20:30 Qalǵanları Afekke, qalanıń ishine qashtı. Ol jerde qalǵan jigirma jeti mıń adamnıń ústine qalanıń diywalı quladı. Ben-Hadad ta qalanıń ishine qashıp barıp, ishki bir bólmege kirip aldı." 
1Kings20:31 Sonda xızmetshileri Ben-Hadadqa: – Esitiwimizshe, Izrail patshaları rehimli patshalar qusaydı. Endi ústimizge aza kiyimin kiyip, moynımızǵa arqan salıp, Izrail patshasınıń aldına barayıq. Bálkim, ol bir qasıq qanıńızdan kesher, – dedi." 
1Kings20:32 Olar ústine aza kiyimin kiyip, moyınlarına arqan saldı hám Izrail patshasınıń aldına kelip: – Qulıńız Ben-Hadad bir qasıq qanınan keshiwińizdi sorap jalbarınadı, – dedi. Axab: – Ben-Hadad ele tiri me? Ol meniń ájaǵam-ǵo, – dedi." 
1Kings20:33 Ben-Hadadtıń xızmetshileri bunı jaqsılıqqa jorıp, patshanıń awzındaǵı sózdi qaǵıp aldı da: – Ben-Hadad siziń ájaǵańız! – dedi. Patsha: – Barıp, onı alıp kelińler, – dep buyırdı. Ben-Hadad kelgende, patsha onı óz sawash arbasına mingizdi." 
1Kings20:34 Ben-Hadad Axabqa: – Ákemniń siziń ákeńizden tartıp alǵan qalaların qaytıp beremen. Ákemniń Samariyada bazarlar qurǵanı sıyaqlı, siz de Damaskte bazarlar qurasız, – dedi. Axab oǵan: – Kelisim dúzgennen soń, seni bosatıp jiberemen, – dedi. Sońınan onıń menen kelisim dúzdi de, bosatıp jiberdi." 
1Kings20:35 Sol arada payǵambarlar toparındaǵılardan biri Jaratqan Iyeniń sózi boyınsha joldasına: – Ótinemen, meni ur, – dedi. Biraq ol joldasın urıwdı qálemedi." 
1Kings20:36 Sonda payǵambar joldasına: – Jaratqan Iyeniń buyrıǵın orınlamaǵanıń ushın, janımnan ketiwden-aq, seni bir arıslan óltiredi, – dedi. Sol adam payǵambardıń qasınan ketiwden-aq, bir arıslanǵa dus kelip, arıslan onı óltirdi." 
1Kings20:37 Sońınan payǵambar basqa bir adamǵa kelip: – Ótinemen, meni ur, – dedi. Sol adam onı urıp, jaradar etti." 
1Kings20:38 Payǵambar ketti hám ózin tanıtpaw ushın kózin japqısh penen jawıp, jol boyında patshanı kúte basladı." 
1Kings20:39 Patsha sol jerden ótip baratırǵanda, payǵambar baqırıp, oǵan bılay dedi: – Qulıńız bolǵan men urısqa barǵan edim. Sonda bir ásker arman bardı da, bir tutqındı maǵan ákelip: «Mına adamǵa qarap tur. Eger qashıp ketse, onıń ornına ózińniń janıń alınadı yamasa bir talant gúmis bereseń», – dedi." 
1Kings20:40 Biraq men anaw-mınaw menen bánt bolǵanımda, ol qashıp ketipti. Izrail patshası oǵan: – Ózińe óziń húkim shıǵarıp tursań-ǵo. Seniń jazań sol boladı, – dedi." 
1Kings20:41 Sol waqıtta payǵambar dárriw betindegi japqıshtı alıp tasladı. Sonda patsha onıń payǵambarlardan biri ekenin bildi. 
1Kings20:42 Payǵambar patshaǵa bılay dedi: – Jaratqan Iye bılay deydi: «Men joq qılıwdı buyırǵan adamdı óz qolıńnan bosatıp jibergeniń ushın, onıń ornına ózińniń janıń alınadı. Al onıń xalqınıń basına túsetuǵın apat seniń xalqıńnıń basına túsedi»." 
1Kings20:43 Izrail patshası qapa bolıp, tınıshsızlanǵan halda Samariyadaǵı sarayına keldi." 
1Kings21:1 Aradan biraz waqıt ótip, mınaday waqıya júz berdi: Izreelde, Samariya patshası Axabtıń sarayınıń janında izreelli Nabottıń bir júzim baǵı bar edi." 
1Kings21:2 Bir kúni Axab Nabotqa: – Júzim baǵıńdı maǵan ber. Ol meniń sarayıma jaqın bolǵanı ushın, onıń ornına palız eginlerin ósireyin. Baǵıńnıń ornına basqa jaqsıraq baǵ beremen. Eger qáleseń, baǵıńnıń bahasın gúmis penen tóleymen, – dedi." 
1Kings21:3 Biraq Nabot Axabqa: – Ata-babalarımnan qalǵan miyrastı sizge beriwden meni Jaratqan Iyeniń Ózi saqlasın! – dedi. 
1Kings21:4 Izreelli Nabottıń: «Ata-babalarımnan qalǵan miyrastı sizge bermeymen», – degen sózine qattı ashıwlanǵan Axab úyine tunjırayıp keldi. Ol tósegine kirip, júzin teris qaratıp jatıp aldı hám duz tatpadı." 
1Kings21:5 Hayalı Izabel onıń janına kelip: – Nege ruwxıńız túsken? Nege awqat jemey atırsız? – dedi. 
1Kings21:6 Axab hayalına: – Men izreelli Nabotqa: «Júzim baǵıńdı maǵan gúmiske sat, eger qáleseń, onıń ornına saǵan basqa bir baǵ bereyin», – degenimde, ol maǵan: «Júzim baǵımdı saǵan bermeymen», – dep juwap berdi, – dedi." 
1Kings21:7 Hayalı Izabel Axabqa: – Siz Izraildıń patshasına say is tutıp atırsız ba? Ornıńızdan turıp, nan jep alıń da, tınıshlanıń. Izreelli Nabottıń baǵın sizge ózim alıp beremen, – dedi." 
1Kings21:8 Izabel Axabtıń atınan xat jazıp, onı Axabtıń móri menen tastıyıqladı. Soń bul xattı Nabot jasaytuǵın qalanıń aqsaqalları menen aqsúyeklerine jiberdi." 
1Kings21:9 Xatta bılay dep jazılǵan edi: «Oraza tutıwdı járiyalap, Nabottı xalıq arasındaǵı sıylı orınǵa otırǵızıńlar." 
1Kings21:10 Onıń aldına: „Háy Nabot, sen Qudayǵa hám patshaǵa til tiygizdiń“, – dep gúwalıq beretuǵın eki jalaxor adamdı otırǵızıńlar. Sońınan onı sırtqa alıp shıǵıp, tas boran qılıp óltirińler»." 
1Kings21:11 Nabot jasaytuǵın qalanıń aqsaqalları menen aqsúyekleri Izabeldiń xat arqalı ózlerine jazǵan buyrıǵın orınladı. 
1Kings21:12 Olar oraza járiya etip, Nabottı xalıq arasındaǵı sıylı orınǵa otırǵızdı." 
1Kings21:13 Sońınan eki jaramas adam kelip, Nabottıń qarsı aldına otırdı hám xalıqtıń aldında: «Nabot Qudayǵa hám patshaǵa til tiygizdi», – dep gúwalıq berdi. Sonda Nabottı qalanıń sırtına alıp shıǵıp, tas boran qılıp óltirdi." 
1Kings21:14 Keyin Izabelge: «Nabot tas boran qılıp óltirildi», – dep xabar jiberdi." 
1Kings21:15 Izabel Nabottıń tas boran qılıp óltirilgenin esitiwden, dárriw Axabqa: – Barıp, sizge gúmiske satqısı kelmegen izreelli Nabottıń júzim baǵına iyelik etiń. Sebebi ol endi joq, óldi, – dedi." 
1Kings21:16 Axab izreelli Nabottıń óltirilgenin esite sala, onıń baǵın múlik etip alıw ushın sol jerge ketti." 
1Kings21:17 Sol waqıtta Jaratqan Iyeden tishbeli Iliyas payǵambarǵa mınaday sóz tústi: 
1Kings21:18 – Samariyadaǵı Izrail patshası Axabtı kóriwge bar. Házir ol Nabottıń júzim baǵında, onı iyelep alıw ushın sol jerge keldi." 
1Kings21:19 Oǵan mına sózlerdi jetkiz: «Jaratqan Iye bılay deydi: Sen onı óltirip, múlkin de iyelep aldıń ba?» Jáne bılay dep ayt: «Jaratqan Iye bılay deydi: Iytler Nabottıń qanın jalaǵan jerde, seniń qanıńdı da jalaydı»." 
1Kings21:20 Axab Iliyasqa: – Háy, dushpanım, meni tawıp keldiń be? – dedi. Iliyas oǵan bılay dedi: – Awa, tawıp keldim. Óytkeni siz Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi islewge berilip ketkensiz." 
1Kings21:21 Sol sebepli Jaratqan Iye bılay deydi: «Seni apatqa ushıratıp, kúlińdi kókke suwıraman. Izrailda Axabtıń násilinen bolǵan pútkil erkek zatın: ol qul bolsın, azat bolsın, hámmesin qırıp taslayman." 
1Kings21:22 Izraildı gúnaǵa baslap, Meniń ǵázebimdi keltirgeniń ushın, seniń úy-ishińdi Nabat ulı Yarobam hám Axiya ulı Baashanıń úy-ishi sıyaqlı qılaman»." 
1Kings21:23 Jáne de, Jaratqan Iye Izabel haqqında bılay deydi: «Izabel Izreel qalasınıń diywalları ishinde iytlerge jem boladı." 
1Kings21:24 Axabtıń násilinen qalada ólgenleri iytlerge, dalada ólgenleri kóktegi quslarǵa jem boladı»." 
1Kings21:25 Axabtay bolıp, Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi islewge bunshelli berilgen adam bolmadı. Hayalı Izabel onı iytermelep turatuǵın edi." 
1Kings21:26 Axab Jaratqan Iye Izrail xalqı aldınan quwıp jibergen amorlarǵa uqsap, butlarǵa tabınıp, júdá jerkenishli islerdi isledi." 
1Kings21:27 Axab bul sózlerdi esitkende, kiyimlerin jırtıp, aza kiyimlerin kiydi. Oraza tuttı, aza kiyimi menen uyıqladı hám qayǵırıp júrdi." 
1Kings21:28 Sonda Jaratqan Iyeden tishbeli Iliyas payǵambarǵa mınaday sóz tústi: 
1Kings21:29 – Axabtıń Meniń aldımda qanday boysınıwshań bolıp qalǵanın kórdiń be? Ol Maǵan boysınǵanı ushın, Ózim aytqan bálelerdi onıń waqtında emes, al ulınıń waqtında onıń úy-ishiniń basına jawdıraman." 
1Kings22:1 Úsh jıl dawamında Aram hám Izrail arasında urıs bolmadı. 
1Kings22:2 Úshinshi jılı Yahuda patshası Ehoshafat Izrail patshasın kóriwge bardı. 
1Kings22:3 Izrail patshası Axab xızmetshilerine: – Giladtaǵı Ramottıń bizlerge tiyisli ekenin bilmeysizler me? Bizler bolsaq, onı Aram patshasınan qaytarıp alıw ushın hesh nárse qılmadıq, – dedi." 
1Kings22:4 Sońınan Ehoshafattan: – Giladtaǵı Ramotqa qarsı urısıw ushın meniń menen birge barasız ba? – dep soradı. Ehoshafat Izrail patshasına: – Meni ózińizdey, xalqımdı xalqıńızday, atlarımdı atlarıńızday kóriń, – dep juwap berdi." 
1Kings22:5 Sońınan Ehoshafat: – Dáslep Jaratqan Iyeniń ne deytuǵının bilip alayıq, – dedi." 
1Kings22:6 Sonda Izrail patshası tórt júzge jaqın payǵambardı toplap, olarǵa: – Giladtaǵı Ramotqa qarsı urısıw ushın barayın ba yamasa barmayın ba? – dep soradı. Olar: – Barıń, Iyemiz qalanı sizge táslim etedi, – dep juwap berdi." 
1Kings22:7 Biraq Ehoshafat: – Bul jerde bulardan basqa Jaratqan Iyeniń payǵambarı bar ma? Onnan da sorayıq, – dedi." 
1Kings22:8 Izrail patshası Ehoshafatqa: – Jaratqan Iyeniń erkin soraǵanday, jáne bir payǵambar bar. Ol Imla ulı Mixa. Biraq men onı jaman kóremen. Sebebi ol men tuwralı hesh jaqsı payǵambarshılıq aytpaydı, tek jaman payǵambarshılıq aytadı, – dep juwap berdi. Ehoshafat patshaǵa: – Patsha, bulay demeńiz, – dedi." 
1Kings22:9 Sonda Izrail patshası bir xızmetkerdi shaqırıp, oǵan: – Imla ulı Mixanı tez alıp kel, – dep buyırdı." 
1Kings22:10 Izrail patshası Axab hám Yahuda patshası Ehoshafat patshalıq kiyimlerin kiyip, Samariyanıń dárwazasınıń kirer awzındaǵı maydanda, hár biri óz taxtında otırǵan edi. Barlıq payǵambarlar olardıń aldında payǵambarshılıq etip atırǵan edi." 
1Kings22:11 Kenaana ulı Sedekiya ózine temirden shaqlar islep: – Jaratqan Iye bılay deydi: «Aramlılardı qırıp tawıspaǵansha, usı shaqlar menen súze beresiz», – dedi." 
1Kings22:12 Basqa payǵambarlardıń hámmesi de: – Giladtaǵı Ramotqa hújim etiń, jeńiske erisesiz. Sebebi Jaratqan Iye olardı sizge táslim etedi, – dep, anıq sol sózdi qaytaladı." 
1Kings22:13 Mixanı shaqırıw ushın ketken xızmetker oǵan barıp: – Mine, payǵambarlardıń hámmesi bir awızdan patshaǵa jaqsı boljawlardı aytıp atır. Siziń sózińiz de olardiki menen birdey bolsın, siz de jaqsı boljaw aytıń, – dedi." 
1Kings22:14 Biraq Mixa oǵan: – Tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen: Jaratqan Iye maǵan ne dese, sonı aytaman, – dep juwap berdi." 
1Kings22:15 Mixa patshaǵa keldi. Patsha Mixadan: – Mixa, bizler Giladtaǵı Ramotqa qarsı urısıw ushın barayıq pa yamasa barmayıq pa? – dep soradı. Mixa patshaǵa: – Bara berińler, jeńesizler. Sebebi Jaratqan Iye onı sizge táslim etedi, – dep juwap berdi." 
1Kings22:16 Degen menen, patsha Mixaǵa: – Jaratqan Iyeniń atı menen tek haqıyqattı aytıwıń ushın, saǵan neshe márte ant ishkiziwim kerek? – dedi." 
1Kings22:17 Sonda Mixa patshaǵa bılay dedi: – Maǵan pútkil izraillılar tawlar ústinde jayılıp júrgen shopansız qoylar sıyaqlı kórinip tur. Sonda Jaratqan Iye maǵan: «Bulardıń xojayını joq. Hár biri aman-esen úyine qaytsın», – dedi." 
1Kings22:18 Izrail patshası Ehoshafatqa: – Bunıń men tuwralı jaqsı emes, al tek jaman payǵambarshılıq aytatuǵının sizge aytqan joq pa edim? – dedi." 
1Kings22:19 Mixa patshaǵa bılay dedi: – Onda Jaratqan Iyeniń sózin tıńlań. Men Jaratqan Iyeniń Óz taxtında otırǵanın, pútkil aspan barlıqlarınıń Onıń oń hám shep tárepinde turǵanın kórdim." 
1Kings22:20 Sonda Jaratqan Iye: «Giladtaǵı Ramotqa barıp, sol jerde óliwi ushın, Axabtı kim kóndire aladı?» – dep soradı. Birewi anaw, birewi mınaw dep turǵanda," 
1Kings22:21 bir ruwx aldıǵa shıqtı da, Jaratqan Iyeniń aldında turıp: «Men kóndire alaman», – dedi. Jaratqan Iye onnan: «Qalay?» – dep soradı." 
1Kings22:22 Sol ruwx: «Men jalǵan ruwxqa aylanıp, Axabtıń barlıq payǵambarlarına jalǵan sóyletemen», – dep juwap berdi. Jaratqan Iye oǵan: «Sen onı kóndirip, bunı isleyseń. Barıp, solay isle», – dedi." 
1Kings22:23 Mine, házir Jaratqan Iye siziń sol payǵambarlarıńızdıń hámmesiniń awzına jalǵan ruwxtı salıp qoyǵan. Óytkeni Jaratqan Iye sizge jamanlıq islewge qarar etti." 
1Kings22:24 Kenaana ulı Sedekiya Mixaǵa jaqınlap, onıń betine shapalaq penen urıp jiberdi de: – Jaratqan Iyeniń Ruwxı seniń menen sóylesiw ushın, mennen shıǵıp ketken be eken? – dedi." 
1Kings22:25 Mixa oǵan: – Bunı sen jasırınıw ushın ishki bólmege tıǵılǵan waqtıńda kóreseń, – dedi." 
1Kings22:26 Sonda Izrail patshası bılay dedi: – Mixanı qala hákimi Amon menen patshanıń ulı Ioashqa qaytıp alıp barıń. 
1Kings22:27 Olarǵa meniń mına sózimdi jetkiziń: «Men aman-esen qaytıp kelgenimshe, bul adamdı qamaqxanaǵa qamap qoyıp, nan menen suwdan basqa hesh nárse bermesin»." 
1Kings22:28 Mixa patshaǵa: – Eger aman-esen qaytıp kelseńiz, onda Jaratqan Iye meniń awzım arqalı sóylemegen boladı, – dedi, sońınan xalıqqa: – Hámmeńiz bunı esitip qoyıńlar, – dedi." 
1Kings22:29 Izrail patshası Axab hám Yahuda patshası Ehoshafat Giladtaǵı Ramotqa hújim jasaw ushın jolǵa shıqtı. 
1Kings22:30 Izrail patshası Ehoshafatqa: – Men patshalıq kiyimlerin kiymey, urısqa shıǵaman, al siz patshalıq kiyimlerińizdi kiyip shıǵıń, – dedi. Solay etip, Izrail patshası kiyimlerin ózgertip, sawashqa shıqtı." 
1Kings22:31 Aram patshası óz sawash arbalarınıń otız eki áskerbasısına: – Kishkenesi menen de, úlkeni menen de urısıp otırmay, tek Izrail patshası menen urısqa kirisiń, – dep buyırdı." 
1Kings22:32 Sawash arbalarınıń áskerbasıları Ehoshafattı kórgende: «Izrail patshası usı bolsa kerek», – dep oylap, oǵan qaray bas saldı. Ehoshafat baqırıp jibergende," 
1Kings22:33 sawash arbalarınıń áskerbasıları onıń Izrail patshası emesligin ańǵarıp, izge qayttı." 
1Kings22:34 Biraq bir adam tosattan oq jayın atıp jiberip, Izrail patshasın jaradar etti. Oq sawıttıń qosılǵan jerinen kirgen edi. Patsha arbakeshine: – Izge aylanıp, meni sawash maydanınan alıp shıq, men jaraqatlandım, – dedi." 
1Kings22:35 Sol kúni ǵıjlaǵan sawash boldı. Patsha óziniń sawash arbası menen tıǵılısta qalıp, aramlılarǵa qarap turdı hám keshte jan tapsırdı. Onıń sawash arbası jaralanǵan jerinen aqqan qanǵa bılǵandı." 
1Kings22:36 Kún bata Izrail ordası ishinde: «Hár kim óz qalasına, óz jerine qaytsın!» – dep jar salındı." 
1Kings22:37 Patsha óldi. Onı Samariyaǵa ákelip, sol jerde jerledi." 
1Kings22:38 Arbanı Samariyadaǵı buzıqlar juwınatuǵın háwizge juwdı. Jaratqan Iyeniń aytqanınday, iytler onıń qanın jaladı." 
1Kings22:39 Axabtıń basqa isleri, ol islegen barlıq isler, onıń pil súyeginen qaplaǵan sarayı hám ol qurdırǵan barlıq qalalar haqqında Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan." 
1Kings22:40 Axab ólip, ata-babalarına qosıldı. Onıń ornına balası Axaziya patsha boldı." 
1Kings22:41 Izrail patshası Axabtıń patshalıǵınıń tórtinshi jılında Asa ulı Ehoshafat Yahudaǵa patsha bolǵan edi. 
1Kings22:42 Ehoshafat otız bes jasında patsha bolıp, Erusalimde jigirma bes jıl patshalıq etti. Onıń anasınıń atı Azuba bolıp, ol Shilxiydiń qızı edi." 
1Kings22:43 Ehoshafat ákesi Asanıń jolınan júrip, sol joldan shıqpay, Jaratqan Iyeniń názerinde tuwrı bolǵan islerdi isledi. Biraq sıyınıw orınları joq qılınbadı hám xalıq ele sol orınlarda qurbanlıqlar berip, tútetkiler tútetetuǵın edi." 
1Kings22:44 Ehoshafat Izrail patshası menen tınıshlıq kelisimin dúzdi. 
1Kings22:45 Ehoshafattıń basqa isleri, ol islegen qaharmanlıqlar hám júrgizgen sawashları Yahuda patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan." 
1Kings22:46 Ehoshafat ákesi Asanıń waqtınan qalǵan sıyınıw orınlarındaǵı buzıqshılıq islewshi erkeklerdi jer betinen joq qıldı. 
1Kings22:47 Sol waqıtları Edomda patsha joq edi, eldi Yahuda patshası qoyǵan hákim basqaratuǵın edi." 
1Kings22:48 Ehoshafat Ofirden altın alıp keliw ushın, úlken sawda kemelerin soqtırdı. Biraq kemeler Esion-Geberden shıqpay atırıp-aq apatqa ushırap, Ofirge kete almadı." 
1Kings22:49 Sol waqıtta Axabtıń ulı Axaziya Ehoshafatqa: «Meniń adamlarım kemede siziń adamlarıńız benen birge barsın», – degen edi. Biraq Ehoshafat buǵan kelisim bermegen edi." 
1Kings22:50 Ehoshafat ólip, ata-babalarına qosıldı hám babası Dawıttıń qalasına, ata-babalarınıń janına jerlendi. Onıń ornına ulı Ehoram patsha boldı." 
1Kings22:51 Yahuda patshası Ehoshafattıń patshalıǵınıń on jetinshi jılında Axab ulı Axaziya Samariyada Izrailǵa patsha boldı. Ol eki jıl patshalıq etti. 
1Kings22:52 Axaziya Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi. Ol ata-anasınıń hám Izraildı gúnaǵa batırǵan Nabat ulı Yarobamnıń jolınan júrdi. 
1Kings22:53 Axaziya ákesi sıyaqlı Baalǵa xızmet etip, oǵan tabındı hám Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń ǵázebin keltirdi." 
2Kings1:1 Izrail patshası Axabtıń óliminen soń, moablılar Izrailǵa qarsı bas kóterdi." 
2Kings1:2 Izrail patshası Axaziya Samariyadaǵı sarayınıń joqarǵı bólmesiniń balkonınan jıǵılıp, jaraqatlandı. Sonda ol adamların jiberip, olarǵa: «Filistlerdiń Ekron qalasındaǵı qudayı Baal-Zebubqa barıp, onnan meniń táwir bolatuǵın yaki bolmaytuǵınımdı sorap bilińler», – dedi." 
2Kings1:3 Biraq Jaratqan Iyeniń perishtesi tishbeli Iliyasqa bılay dedi: – Barıp, Samariya patshası jibergen adamlardıń aldınan shıǵıp, olarǵa bılay dep ayt: «Ekron qudayı Baal-Zebubtan soraw ushın baratuǵınday, Izrailda Quday joq pa edi?" 
2Kings1:4 Sonlıqtan Jaratqan Iye patshańızǵa bılay deydi: „Jatqan tósegińnen turmay, sózsiz óleseń“». Solay etip, Iliyas tapsırmanı orınlaw ushın ketti." 
2Kings1:5 Adamlar patshanıń janına qaytıp keldi. Patsha olardan: – Nege bunsha tez qaytıp keldińler? – dep soradı. 
2Kings1:6 Olar patshaǵa bılay dep juwap berdi: – Bir adam aldımızdan shıǵıp, bizlerge bılay dedi: «Ózlerińizdi jibergen patshaǵa qaytıp barıp, oǵan bılay dep aytıńlar: „Jaratqan Iye bılay deydi: Ekron qudayı Baal-Zebubtan soraw ushın adamlarıńdı jiberetuǵınday, Izrailda Quday joq pa edi? Usı isiń ushın jatqan tósegińnen turmay, sózsiz óleseń“»." 
2Kings1:7 Patsha ózi jibergen adamlardan: – Sizlerdi qarsı alıp, usı sózlerdi aytqan adamnıń túr-túsi qanday edi? – dep soradı." 
2Kings1:8 Olar patshaǵa: – Ol júnnen toqılǵan shapan kiyip, beline teri qayıs baylaǵan edi, – dep juwap berdi. Patsha: – Bul tishbeli Iliyas, – dedi." 
2Kings1:9 Patsha bir eliwbasını eliw áskeri menen birge Iliyastı alıp keliwge jiberdi. Eliwbası bir tóbeshiktiń basında otırǵan Iliyastıń janına barıp, oǵan: – Háy, Qudaydıń adamı, patsha seni tómenge tússin, – dep atır, – dedi." 
2Kings1:10 Biraq Iliyas eliwbasıǵa: – Eger men Qudaydıń adamı bolsam, onda aspannan ot túsip, seni hám eliw adamıńdı jalmap ketsin, – dep juwap berdi. Sonda aspannan ot túsip, eliwbasını hám onıń eliw adamın jalmap ketti." 
2Kings1:11 Keyin patsha basqa bir eliwbasını eliw áskeri menen Iliyasqa jiberdi. Eliwbası Iliyasqa: – Háy, Qudaydıń adamı, patsha saǵan: «Tez tómenge tús», – dep atır, – dedi." 
2Kings1:12 Iliyas oǵan: – Eger men Qudaydıń adamı bolsam, onda aspannan ot túsip, seni hám eliw adamıńdı jalmap ketsin, – dep juwap berdi. Sonda aspannan Qudaydıń otı túsip, eliwbasını hám onıń eliw adamın jalmap ketti." 
2Kings1:13 Patsha úshinshi ret bir eliwbasını eliw adamı menen Iliyasqa jiberdi. Bul eliwbası tóbege shıǵıp, Iliyastıń aldında diz shókti hám jalbarınıp bılay dedi: – Qudaydıń adamı, meniń hám mına eliw qulıńnıń janına rehimińiz kelsin." 
2Kings1:14 Aspannan ot túsip, mennen aldın kelgen eki eliwbasını hám olardıń hár biriniń eliw adamın jalmap ketken edi. Endi meniń janıma rehimińiz kelsin." 
2Kings1:15 Sonda Jaratqan Iyeniń perishtesi Iliyasqa: – Onıń menen birge tómenge tús, onnan qorqpa, – dedi. Iliyas ornınan turıp, eliwbası menen birge patshaǵa ketti." 
2Kings1:16 Iliyas patshaǵa bılay dedi: – Jaratqan Iye bılay deydi: «Ekronnıń qudayı Baal-Zebubtan soraw ushın adamlarıńdı jiberetuǵınday, Izrailda Quday joq pa edi? Usılay islegeniń ushın jatqan tósegińnen turmay, sózsiz óleseń»." 
2Kings1:17 Jaratqan Iyeniń Iliyas arqalı aytqan sózi boyınsha, Axaziya óldi. Axaziyanıń ulı bolmaǵanlıqtan, onıń ornına inisi Ioram patsha boldı. Bul waqıya Yahuda patshası Ehoshafat ulı Ehoramnıń patshalıǵınıń ekinshi jılında boldı." 
2Kings1:18 Axaziya islegen basqa isler Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. 
2Kings2:1 Jaratqan Iye Iliyastı quyın ishinde aspanǵa kóterip alıp ketpesten aldın, Iliyas penen Elisha Gilgaldan jolǵa shıqqan edi." 
2Kings2:2 Sonda Iliyas Elishaǵa: – Ótinemen, usı jerde qal, Jaratqan Iye meni Beyt-Elge jiberip atır, – dedi. Elisha oǵan: – Tiri Jaratqan Iye haqı hám siziń tiriligińiz haqı ant ishemen: sizden ayırılmayman, – dep juwap berdi. Sóytip olar birge Beyt-Elge ketti." 
2Kings2:3 Beyt-Eldegi payǵambarlar toparı Elishanıń aldınan shıǵıp, onnan: – Jaratqan Iye búgin mırzańdı qasıńnan alıp ketedi, bunı bileseń be? – dep soradı. Elisha olarǵa: – Awa, bilemen, úndemeńler, – dedi." 
2Kings2:4 Iliyas Elishaǵa: – Elisha, ótinemen, usı jerde qal, Jaratqan Iye meni Erixoǵa jiberip atır, – dedi. Elisha oǵan: – Tiri Jaratqan Iye haqı hám siziń tiriligińiz haqı ant ishemen: sizden ayırılmayman, – dedi. Sóytip olar Erixoǵa keldi." 
2Kings2:5 Sonda Erixodaǵı payǵambarlar toparı Elishaǵa kelip: – Jaratqan Iye búgin mırzańdı qasıńnan alıp ketedi, bunı bileseń be? – dep soradı. Elisha olarǵa: – Awa, bilemen, úndemeńler, – dedi." 
2Kings2:6 Keyin Iliyas Elishaǵa: – Ótinemen, sen usı jerde qal, sebebi Jaratqan Iye meni Iordan dáryasına jiberip atır, – dedi. Elisha oǵan: – Tiri Jaratqan Iye haqı hám siziń tiriligińiz haqı ant ishemen: sizden ayırılmayman, – dedi. Solay etip, ekewi jolın dawam etti." 
2Kings2:7 Payǵambarlar toparınan eliwi kelip, uzaǵıraqtan olarǵa qarap turdı. Al olar ekewi Iordan dáryasınıń jaǵasında turdı." 
2Kings2:8 Iliyas shapanın alıp, aylandırıp, suwǵa urıp jibergende, suw ekige ayırıldı. Olar ekewi qurǵaq jer arqalı arǵı jaǵaǵa ótti." 
2Kings2:9 Dáryadan ótip bolǵannan soń, Iliyas Elishadan: – Meni janıńnan alıp ketpesten burın ayt, mennen qanday tilegiń bar? – dep soradı. Sonda Elisha: – Mende sizdegi ruwxtıń eki esesi bolsın, – dedi." 
2Kings2:10 Iliyas oǵan: – Qıyın nárseni soradıń. Eger janıńnan meniń qalay alıp ketilgenimdi kórseń, onda solay boladı. Eger kórmeseń, olay bolmaydı, – dedi." 
2Kings2:11 Olar jolda sóylesip ketip baratırǵanda, tosattan otlı arbaǵa jegilgen otlı atlar kórindi hám olardı bir-birinen ayırdı. Iliyas quyın ishinde aspanǵa kóterilip ketti." 
2Kings2:12 Elisha bunı kórip: – Ákem, ákem, Izraildıń arbası hám atlıları! – dep qıshqırıp qala berdi. Elisha Iliyastı qaytıp kóre almaytuǵın bolǵanlıqtan, kiyimlerin jırtıp, ekige ayırdı." 
2Kings2:13 Sońınan Iliyastan túsip qalǵan shapandı alıp, izine qayttı hám Iordan dáryasınıń jaǵasına kelip turdı." 
2Kings2:14 Ol Iliyastan túsip qalǵan shapan menen suwdı urıp: – Jaratqan Iye, Iliyastıń Qudayı qay jerdeseń? – dedi. Keyin ol suwdı qaytadan urǵanda, suw qaq ayırılıp, Elisha sol jerden kesip ótti." 
2Kings2:15 Erixodaǵı payǵambarlar toparı uzaqtan Elishanı kórgende: «Iliyastıń ruwxı Elishaǵa tústi», – desti. Olar barıp, Elishanı kútip aldı hám basları jerge tiygenshe iyilip oǵan tájim etti." 
2Kings2:16 Keyin olar Elishaǵa: – Janımızda eliw kúshli adam bar. Ruxsat beriń, olar barıp, mırzańızdı izlep kelsin. Bálkim, Jaratqan Iyeniń Ruwxı onı kóterip áketip, qanday da bir tawǵa yamasa oypatlıqqa aparıp taslaǵan shıǵar, – dedi. Biraq Elisha olarǵa: – Yaq, olardı izlewge jibermeńler, – dedi." 
2Kings2:17 Degen menen, payǵambarlar jalınıp qoymay, biyzar qılǵannan soń, Elisha izlewge ruxsat berdi. Payǵambarlar eliw adamdı jiberdi. Olar úsh kún izlep, Iliyastı taba almadı." 
2Kings2:18 Keyin Erixoǵa, Elishanıń qasına qaytıp keldi. Elisha olarǵa: – Men sizlerge onı izlemeńler degen joq pa edim? – dedi." 
2Kings2:19 Erixolılar Elishaǵa: – Mırzamız, ózińiz kórip turǵanday, qalanıń turǵan jeri jaqsı, biraq suwı jaman, jeri de ónimsiz, – dedi." 
2Kings2:20 Elisha olarǵa: – Taza bir kesege duz salıp, maǵan alıp kelińler, – dedi. Olar solay isledi." 
2Kings2:21 Elisha bulaq basına barıp, duzdı suwǵa tasladı da, bılay dedi: – Jaratqan Iye bılay deydi: «Men bul suwdı taza qıldım, onnan endi ólim de, ónimsizlik te kelip shıqpaydı»." 
2Kings2:22 Elishanıń aytqan sózi boyınsha, suw házirge deyin ishiwge jaramlı." 
2Kings2:23 Elisha sol jerden Beyt-Elge ketti. Ol jolda ketip baratırǵanda, qaladan kishkene balalar shıǵıp: – Joq bol, taz, joq bol! – dep masqaralay basladı." 
2Kings2:24 Ol artına qarap, balalardı kórdi hám olardı Jaratqan Iyeniń atı menen ǵarǵadı. Sonda toǵaydan eki urǵashı ayıw shıǵıp, qırıq eki balanı tilkimlep tasladı." 
2Kings2:25 Elisha ol jerden Karmel tawına, Karmel tawınan Samariyaǵa qayttı." 
2Kings3:1 Yahuda patshası Ehoshafattıń patshalıǵınıń on segizinshi jılında, Axab ulı Ioram Samariyada Izrailǵa patsha boldı hám on eki jıl patshalıq etti." 
2Kings3:2 Ioram Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi islewdi dawam etse de, onıń isleri óz ata-anasınıń islerindey júdá jaman bolmadı. Ol ákesiniń Baalǵa arnap soqtırǵan kiyeli tasların alıp tasladı." 
2Kings3:3 Degen menen, ol Nabat ulı Yarobamnıń Izraildı baslaǵan gúnalarına erip, olardan waz keshpedi." 
2Kings3:4 Moab patshası Mesha sharwashılıq penen shuǵıllanatuǵın edi. Ol Izrail patshasına jılına júz mıń qozı hám júz mıń qoshqardıń júnin beretuǵın edi. 
2Kings3:5 Biraq patsha Axabtıń óliminen soń, Moab patshası Izrail patshasına qarsı bas kóterdi." 
2Kings3:6 Sol waqıtta patsha Ioram Samariyadan shıǵıp, pútkil izraillılardı bir jerge topladı." 
2Kings3:7 Ol Yahuda patshası Ehoshafatqa: «Moab patshası maǵan qarsı bas kóterdi. Moablılarǵa qarsı urısıw ushın meniń menen birge barasız ba?» – degen xabar jiberdi. Ehoshafat oǵan: «Awa, baraman, meni ózińizdey, xalqımdı óz xalqıńızday, atlarımdı óz atlarıńızday kóriń», – dedi." 
2Kings3:8 Sońınan ol: «Bizler qaysı joldan barayıq?» – dep soradı. Ioram oǵan: «Edom shóli arqalı», – dep juwap berdi." 
2Kings3:9 Solay etip, Izrail, Yahuda hám Edom patshaları birge jolǵa shıqtı. Olar aylanba jollar arqalı jeti kún júrgennen keyin, suwları tawısılıp, áskerler de, janındaǵı haywanlar da suwsız qaldı." 
2Kings3:10 Sonda Izrail patshası: – Wah, Jaratqan Iye bizlerdi, úsh patshanı moablılarǵa táslim etiw ushın bir jerge jıynaǵan eken-dá! – dep baqırdı." 
2Kings3:11 Biraq Ehoshafat: – Bul jerde Jaratqan Iyeniń payǵambarı joq pa? Ol arqalı Jaratqan Iyeniń erkin sorap biler edik, – dedi. Sonda Izrail patshasınıń xızmetkerlerinen biri: – Bul jerde Shafat ulı Elisha bar, ol burın Iliyastıń qolına suw quyǵan shákirti bolǵan, – dep juwap berdi." 
2Kings3:12 Ehoshafat: – Ol Jaratqan Iyeniń ne aytajaǵın biledi, – dedi. Solay etip, Izrail patshası, Ehoshafat hám Edom patshası Elishaǵa ketti." 
2Kings3:13 Elisha Izrail patshasına: – Sen nege maǵan kiyatırsań? Ákeń menen anańnıń payǵambarlarına bar, – dedi. Izrail patshası oǵan: – Yaq, sebebi bul úsh patshanı moablılarǵa táslim etiw ushın bir jerge toplaǵan – Jaratqan Iye, – dep juwap berdi." 
2Kings3:14 Elisha oǵan: – Ózim xızmetinde bolǵan Álemniń Jaratqan Iyesiniń tiriligi haqı aytaman: eger Yahuda patshası Ehoshafattı húrmet etpegenimde, saǵan qaramaǵan da, názer de salmaǵan bolar edim." 
2Kings3:15 Endi maǵan lira shertetuǵın bir sazendeni alıp keliń, – dedi. Sazende kelip, lira shertkende, Jaratqan Iyeniń kúshi Elishanıń ústine tústi." 
2Kings3:16 Sonda Elisha bılay dedi: – Jaratqan Iye bılay deydi: «Bul oypatlıqtıń basınan ayaǵına deyin orlar qazıńlar. 
2Kings3:17 Sizler samal da, jawın da kórmeysizler. Biraq mına oypatlıq suwǵa tolıp, ózlerińiz de, mallarıńız hám haywanlarıńız da onnan suw ishesizler»." 
2Kings3:18 Jaratqan Iye ushın bunı islew ańsat. Ol moablılardı da sizlerge táslim etedi. 
2Kings3:19 Sonda sizler olardıń barlıq qorǵanlı qalaların hám bas qalaların qıyratıp, olardaǵı hár bir miywe aǵashın kesip taslaysızlar, barlıq bulaqlarınıń kózlerin bekitip, ónimdar atızlarınıń hámmesin taslaqqa aylandırıp, jaramsız qılasızlar." 
2Kings3:20 Erteńine azanda qurbanlıq beriletuǵın waqıtta, birden Edom tárepten suw aǵıp kelip, jerdi basıp ketti." 
2Kings3:21 Moablılar patshalardıń ózleri menen urısıw ushın kiyatırǵanın esitkende, urısqa jaramlı úlken-kishini toplap, shegaraǵa kelip turdı." 
2Kings3:22 Olar azanda erte turdı. Quyash kóterilip, suw betine túskende, bul suwlar arǵı jaqtaǵı moablılarǵa qanǵa uqsap qızarıp kórindi." 
2Kings3:23 Sonda olar: «Mınaw qan-ǵo. Patshalar óz ara urısıp, bir-birin qırıp taslaǵan eken. Qáne, moablılar, oljaǵa!» – dep baqırıstı." 
2Kings3:24 Biraq moablılar Izrail ordasına kelgende, izraillılar moablılarǵa hújim jasap, olardı qıra basladı. Sonda moablılar qasha basladı, al izraillılar olardı quwıwın hám qırıwın dawam etti." 
2Kings3:25 Olar qalalardı qıyrattı, ónimdar atızlarǵa hár biri bir tastan ılaqtırıp, olardı tasqa toltırdı. Suw bulaqlarınıń kózlerin bekitip, miywe aǵashların kesip tasladı. Tek Kir-Xaresettiń tas diywalları ǵana óz ornında qaldı. Biraq saqpanshılar qorshap alıp, onı da qıyrattı." 
2Kings3:26 Moab patshası óziniń jeńilip atırǵanın kórgende, janına jeti júz qılıshpazın alıp, Edom patshasınıń áskerlerin jarıp ótpekshi boldı. Biraq jarıp óte almadı." 
2Kings3:27 Sonda ol óz taxtınıń miyrasxorı bolǵan tuńǵısh ulın shalıp, diywal ústinde jandırılatuǵın qurbanlıq etip berdi. Bul izraillılarda kúshli ǵázep oyattı hám olar qalanı tárk etip, óz ellerine qaytıp ketti." 
2Kings4:1 Bir kúni payǵambarlar toparınan biriniń hayalı dad salıp kelip, Elishaǵa: – Qulıńız bolǵan kúyewim óldi. Siz onıń Jaratqan Iyeden qorqıp jasaǵanın bilesiz. Endi bolsa, bizge qarız bergen adam eki ulımdı qul qılıp alıp ketiwge kelip tur, – dedi." 
2Kings4:2 Elisha oǵan: – Saǵan qanday járdem bersem eken? Aytshı, úyińde ne bar? – dedi. Hayal: – Shorıńızdıń úyinde kishkene bir gúze záytún mayınan basqa hesh nárse joq, – dedi." 
2Kings4:3 Elisha hayalǵa bılay dedi: – Barıp, hámme qońsılarıńnan bos ıdısların sorap al. Ilajı bolǵansha kóp ıdıs jıyna." 
2Kings4:4 Keyin ullarıń menen úyge kir de, qapını ildirip alıp, ıdıslardıń hámmesine záytún mayın quy. Tolǵan ıdıslardı shetke alıp qoya ber." 
2Kings4:5 Hayal Elishanıń janınan ketti. Sońınan ol ulları menen birge úyge kirip, esikti ildirdi. Ulları ıdıslardı alıp berip turdı, al hayal maydı quyıp turdı." 
2Kings4:6 Hámme ıdıslar tolǵanda, ol ullarınıń birine: – Jáne bir ıdıs alıp ber, – dedi. Ulı oǵan: – Basqa ıdıs qalmadı, – dep juwap berdi. Sonda maydıń aǵıwı da toqtadı." 
2Kings4:7 Hayal kelip, Qudaydıń adamına bolǵan waqıyanı aytıp berdi. Ol hayalǵa: «Barıp, maydı sat ta, qarızıńdı tóle. Qalǵanın ullarıń menen birge kún kórisiń ushın paydalan», – dedi." 
2Kings4:8 Bir kúni Elisha Shunemge keldi. Ol jerde jasaytuǵın bir abıraylı hayal Elishanı úyine mirát etip, awqatlanıwǵa kóndirdi. Sońın ala Elisha Shunemnen hár ótkende, awqatlanıw ushın sol úyge baratuǵın boldı." 
2Kings4:9 Aradan biraz waqıt ótkennen keyin hayal kúyewine: – Bul jerden tez-tez ótip turatuǵın sol adamnıń Qudaydıń muxaddes adamı ekenin bildim. 
2Kings4:10 Kel, úyimizdiń ústine kishkene bir bólme salıp, ishine kórpe-tósek, stol, otırǵısh hám shıra qoyayıq. Ol bizlerge kelgende, sol jerde boladı, – dedi." 
2Kings4:11 Bir kúni Elisha kelip, joqarǵı bólmege shıǵıp jattı." 
2Kings4:12 Ol xızmetshisi Gexaziyge: – Shunemli hayaldı shaqır, – dedi. Ol hayaldı shaqırdı, hayal Elishanıń aldına kelgende," 
2Kings4:13 Elisha Gexaziyge bılay dedi: – Hayalǵa bılay dep ayt: «Bizlerge kórsetip atırǵan ǵamxorlıǵıńdı saǵan ne menen qaytarayıq? Sen haqqında patsha menen yamasa sárkárda menen sóyleseyin be?» Hayal oǵan: – Yaq, raxmet. Men óz xalqımnıń arasında kemshiliksiz jasap atırman, hámme nársem bar, – dedi." 
2Kings4:14 Sońınan Elisha Gexaziyge: – Onda, bul hayal ushın ne islesem eken? – dedi. Gexaziy: – Onıń ulı joq eken, kúyewi de qartayıp qalıptı, – dedi." 
2Kings4:15 Elisha: – Hayaldı shaqır, – dedi. Gexaziy hayaldı shaqırdı. Ol kelip, qapınıń awzında turdı." 
2Kings4:16 Elisha hayalǵa: – Kelesi jılı usı waqıtta bawırıńda bir ulıń boladı, – dedi. Hayal oǵan: – Yaq mırzam, Qudaydıń adamı, shorıńızdı aldamań, – dedi." 
2Kings4:17 Biraq Elishanıń aytqanınday, hayal hámiledar bolıp, kelesi jılı sonday waqıtta bir ul tuwdı." 
2Kings4:18 Bala ósti. Ol bir kúni oraqshılardıń basında bolıp atırǵan ákesiniń janına bardı. 
2Kings4:19 Sol jerde bala birden ákesine: – Way, basım awırıp tur, way basım! – dep baqıra basladı. Ákesi xızmetshisine: – Balanı anasına alıp bar, – dedi." 
2Kings4:20 Xızmetshi balanı kóterip, anasına alıp keldi. Bala túske deyin anasınıń dizesinde otırıp, keyin qaytıs boldı." 
2Kings4:21 Hayal joqarǵı bólmege shıǵıp, balanı Qudaydıń adamınıń tósegine jatqızdı da, esikti jawıp, sırtqa shıqtı." 
2Kings4:22 Ol kúyewin shaqırıp: – Iltimas, maǵan bir xızmetshi menen bir eshek jiberseń. Men tez Qudaydıń adamına barıp kelemen, – dedi." 
2Kings4:23 Kúyewi oǵan: – Ne ushın oǵan búgin barǵıń kelip qaldı? Búgin Jańa ay bayramı da, Shabbat kúni de emes ǵoy, – dedi. Biraq hayal: – Zıyanı joq, – dedi." 
2Kings4:24 Hayal eshekti ertlep, xızmetshisine: – Eshekti ayda, men aytpaǵanımsha júristi páseytpe, – dedi." 
2Kings4:25 Hayal ketip, Karmel tawına, Qudaydıń adamınıń janına jaqınladı. Qudaydıń adamı hayaldı uzaqtan kórgende, xızmetshisi Gexaziyge: – Qara, shunemli hayal kiyatır!" 
2Kings4:26 Tez aldınan shıǵıp onnan: «Qalaysań, kúyewiń hám balań qalay?» – dep sora, – dedi. Hayal Gexaziyge: – Hámmesi jaqsı, – dep juwap berdi." 
2Kings4:27 Hayal tawǵa shıǵıp, Qudaydıń adamınıń janına keldi de, onıń ayaqlarına jabıstı. Gexaziy hayaldı shetke shıǵarmaqshı bolǵanda, Qudaydıń adamı oǵan: – Oǵan tiyme, onıń kewli qabarǵan, al Jaratqan Iye bunı mennen jasırıp, aytpadı, – dedi." 
2Kings4:28 Hayal oǵan: – Mırzam, men sizden ul sorap pa edim? «Meni aldamańız», – degen joq pa edim? – dedi." 
2Kings4:29 Sonda Elisha Gexaziyge: – Belińdi buwıp, meniń tayaǵımdı qolıńa al da, jolǵa shıq. Eger birewdi ushıratsań, sálem berme, eger birew saǵan sálem berse, sálemin alma. Barıp, tayaǵımdı balanıń betine qoy, – dedi." 
2Kings4:30 Balanıń anası Elishaǵa: – Tiri Jaratqan Iye haqı hám siziń tiriligińiz haqı ant ishemen: sizsiz hesh jaqqa ketpeymen, – dedi. Sonlıqtan Elisha da hayalǵa erip jolǵa shıqtı." 
2Kings4:31 Gexaziy olardan aldınıraq barıp, tayaqtı balanıń betine qoydı. Biraq ses te, tirilik belgisi de bolmaǵannan soń, Gexaziy olardıń aldınan shıǵıp: – Bala tirilmedi, – dep xabarladı." 
2Kings4:32 Úyge kirgende, Elisha óziniń tóseginde ólgen balanıń jatırǵanın kórdi." 
2Kings4:33 Ol bólmege kirip, esikti jawdı hám Jaratqan Iyege duwa etti." 
2Kings4:34 Keyin ol tósekke shıǵıp, balanıń ústine jattı. Awzın balanıń awzına, kózlerin kózlerine, alaqanların alaqanlarına qoyıp, balanıń ústine sozılıp jatqanda, balanıń denesi ısıy basladı." 
2Kings4:35 Ol turıp, bólmeniń ishinde oyaqtan-buyaqqa júrdi, sońınan jáne barıp, balanıń ústine sozılıp jattı. Bala jeti ret túshkirdi de, kózlerin ashtı." 
2Kings4:36 Elisha Gexaziydi shaqırıp oǵan: – Shunemli hayaldı shaqır, – dedi. Ol hayaldı shaqırdı. Hayal kelgende, Elisha oǵan: – Ulıńdı al, – dedi." 
2Kings4:37 Hayal Elishanıń ayaqlarına jıǵılıp, bası jerge tiygenshe iyilip tájim etti. Sońınan ulın alıp, shıǵıp ketti." 
2Kings4:38 Elisha Gilgalǵa qaytıp keldi. Ol jerdi ashlıq jaylaǵan bolıp, payǵambarlar toparındaǵılar onıń aldında otırǵan edi. Ol xızmetshisine: – Úlken qazandı otqa qoyıp, payǵambarlar toparındaǵılarǵa sorpa pisirip ber, – dedi." 
2Kings4:39 Sonda olardıń biri kók shóp terip keliw ushın atızǵa ketti hám iyt túynekti tawıp, onıń jemisine etegin toltırıp keldi. Awqat pisirip atırǵanlar onıń ne ekenin bilmey, maydalap tuwrap qazanǵa salıp jiberdi." 
2Kings4:40 Awqat hámmege quyıp berildi. Biraq adamlar awqattı tatıp kóriwden: «Háy, Qudaydıń adamı! Mına awqat záhár-ǵo», – dep baqırısa basladı. Hesh kim onı ishe almadı." 
2Kings4:41 Sonda Elisha: – Un alıp kelińler, – dedi. Ol undı qazanǵa saldı da: – Endi adamlarǵa quyıp berińler, ishsin, – dedi. Qazanda zıyanlı hesh nárse qalmadı." 
2Kings4:42 Bir kúni Baal-Shalishadan bir adam Qudaydıń adamına óziniń arpasınıń birinshi zúráátinen jabılǵan jigirma nan hám taza jıynalǵan biydaydıń masaqlarınan dorbasına salıp alıp keldi. Elisha xızmetshisine: – Adamlarǵa úlestirip ber, jesin, – dedi." 
2Kings4:43 Xızmetshisi oǵan: – Bul júz adamǵa ne boladı? – dedi. Elisha oǵan: – Adamlarǵa úlestirip ber, jesin. Sebebi Jaratqan Iye bılay deydi: «Jep toyadı, awısıp ta qaladı», – dedi." 
2Kings4:44 Sonda xızmetshi olardı adamlardıń aldına qoydı. Jaratqan Iyeniń aytqanınday, olar jep toydı hám awısıp ta qaldı." 
2Kings5:1 Aram patshasınıń sárkárdası Naaman óz mırzası ushın ullı hám húrmetli adam edi. Sebebi Jaratqan Iye aramlılarǵa ol arqalı jeńis sıylaǵan edi. Naaman márt jawınger edi, biraq ol jaman teri keselligine jolıqqan edi." 
2Kings5:2 Burın aramlılar bir shabıwıl jasaǵanında, Izraildan bir kishkene qızdı tutqın etip alıp kelgen edi. Bul qız Naamannıń hayalına xızmet etetuǵın edi." 
2Kings5:3 Bir kúni ol óz biykesine: – Qánekey, mırzam Samariyadaǵı payǵambarǵa barǵanda ma edi, ol onı teri keselliginen azat etken bolar edi, – dedi." 
2Kings5:4 Bunı esitkende, Naaman barıp, izraillı qızdıń aytqanların óz mırzasına, patshaǵa aytıp berdi." 
2Kings5:5 Aram patshası Naamanǵa: – Jolǵa atlan, men Izrail patshasına xat jazıp beremen, – dedi. Ol on talant gúmis, altı mıń shekel altın hám on qatar kiyim alıp, jolǵa shıqtı." 
2Kings5:6 Ol xattı Izrail patshasına ákelip berdi. Xatta bılay dep jazılǵan edi: «Bul xat penen birge qulım Naamandı sizge jiberip atırman. Onı teri keselliginen azat etiwińizdi qáleymen». 
2Kings5:7 Izrail patshası xattı oqıp kórdi de, kiyimlerin jırtıp: – Adamnıń teri keselligin jazıw ushın maǵan adam jiberetuǵınday, men ne jan alıp jan beretuǵın Quday ma edim? Mine, kórińler hám bilip qoyıńlar, ol meniń menen urısıw ushın sebep izlep atır, – dep baqırdı." 
2Kings5:8 Izrail patshasınıń kiyimlerin jırtqanın esitken Qudaydıń adamı Elisha patshaǵa: «Nege kiyimlerińizdi jırttıńız? Ol adamdı maǵan jiberiń, Izrailda bir payǵambar bar ekenin bilip qoysın», – degen xabar jiberdi." 
2Kings5:9 Solay etip, Naaman atları hám arbaları menen Elishanıń úyiniń esiginiń aldına kelip turdı." 
2Kings5:10 Sonda Elisha xabarshısın jiberip, ol arqalı Naamanǵa bılay dedi: «Barıp, Iordan dáryasına jeti ret juwın, sonda teriń jańarıp, pák bolasań»." 
2Kings5:11 Naaman buǵan qattı ashıwlanıp: – Men, ol aldımnan shıǵıp, óz Qudayı Jaratqan Iyeniń atın aytıp shaqıradı hám kesellengen jerime qolın qoyıp, onı jazadı dep oylaǵan edim." 
2Kings5:12 Damasktegi Abana hám Parpar dáryaları Izraildaǵı barlıq dáryalardıń suwlarınan artıq emes pe? Men olarda-aq juwınıp, páklenip almas pa edim? – dedi de, ashıwǵa buwlıǵıwı menen burılıp ketti." 
2Kings5:13 Biraq Naamannıń xızmetshileri janına kelip: – Mırzam, eger payǵambar sizge qıyınıraq bir isti isle degende, islemes pe edińiz? Ol sizge tek: «Barıp juwın, tazalanasań», – dedi-ǵo, – dedi." 
2Kings5:14 Bunnan soń, Naaman Qudaydıń adamınıń sózi boyınsha Iordan dáryasına barıp, jeti ret súńgidi. Sonda onıń denesi náresteniń denesindey tap-taza boldı hám ol páklendi." 
2Kings5:15 Naaman barlıq adamları menen birge Qudaydıń adamına qaytıp keldi hám onıń aldında turıp bılay dedi: – Mine, endi pútkil jer betinde Izraildıń Qudayınan basqa qudaydıń joq ekenin bildim. Ótinemen, qulıńızdıń mına sawǵasın qabıl etiń, – dedi." 
2Kings5:16 Biraq Elisha oǵan: – Ózim xızmetinde bolǵan tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen: hesh nárse almayman, – dedi. Naaman Elishanı alıwǵa kóndirmekshi boldı, biraq ol almadı." 
2Kings5:17 Sonda Naaman bılay dedi: – Onda maǵan usı jerdiń topıraǵınan eki ǵashırım kótere alǵanday topıraq alıwǵa ruxsat beriń. Óytkeni qulıńız bolǵan men endigiden bılay Jaratqan Iyeden basqa hesh bir qudayǵa jandırılatuǵın qurbanlıqlar hám basqa qurbanlıqlar bermeymen. 
2Kings5:18 Biraq mına jaǵdayda Jaratqan Iye qulın keshiriwin ótinemen: mırzam Rimmonnıń butxanasına tabınıw ushın barǵanda, ol meniń qolıma súyenedi. Sol waqıtta, Rimmonnıń butxanasında men de onıń menen birge tájim qılaman. Sonda Jaratqan Iye meni keshirsin." 
2Kings5:19 Elisha oǵan: – Aman-esen kete ber, – dedi. Naaman sol jerden shıǵıp, biraz uzaqlasqanda," 
2Kings5:20 Qudaydıń adamı bolǵan Elishanıń xızmetshisi Gexaziy ishinen bılay dedi: «Mırzam bul aramlı Naamannıń ákelgen sawǵaların alıwdan bas tarttı. Tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen: men onıń izinen quwıp jetip, onnan bir nárseler alaman»." 
2Kings5:21 Solay etip, Gexaziy Naamandı quwıp ketti. Naaman izinen birewdiń quwıp kiyatırǵanın kórgende, arbadan tústi de, onı qarsı alıp: – Amanlıq pa? – dep soradı." 
2Kings5:22 Gexaziy oǵan: – Amanlıq, – dep juwap berdi. – Mırzam meni: «Jańa ǵana Efrayımnıń tawlı úlkesindegi payǵambarlar toparınan eki jigit kelip qaldı. Olarǵa bir talant gúmis hám eki qatar kiyim bersin», – degen xabar menen jiberdi." 
2Kings5:23 Naaman: – Ótinemen, eki talant gúmis al, – dedi. Onı kóndirip, eki talant gúmisti eki dorbaǵa salıp bayladı hám eki qatar kiyim qosıp berip, olardı óziniń eki xızmetshisine kótertti. Olar Gexaziydiń aldında júrdi." 
2Kings5:24 Tóbeshikke jetkende, Gexaziy zatlardı olardıń qolınan alıp, úyge jasırdı hám adamlardı izine qaytarıp jiberdi." 
2Kings5:25 Keyin ózi Elishanıń aldına keldi. Elisha onnan: – Gexaziy qay jaqtan kiyatırsań? – dep soradı. Gexaziy: – Qulıńız hesh jaqqa barmadı, – dep juwap berdi." 
2Kings5:26 Sonda Elisha oǵan: – Sol adam arbasınan túsip, seni qarsı alǵanda ruwxım seniń menen birge emes pe edi? Házir gúmis, kiyim, záytún hám júzim baǵların, mayda hám iri mallar, qul hám shorılar alatuǵın waqıt pa?" 
2Kings5:27 Usı isiń ushın Naamannıń jaman teri keselligi máńgige saǵan hám seniń urpaǵıńa jabıssın, – dedi. Gexaziy Elishanıń aldınan shıqqanda, onıń jaman teri keselligine shalınǵan denesi túlep ketken edi." 
2Kings6:1 Bir kúni payǵambarlar toparındaǵılar Elishaǵa: – Qarań, siziń janıńızdaǵı bizler jasaytuǵın jer júdá tar." 
2Kings6:2 Sonlıqtan Iordan dáryasınıń boyına barayıq hám hár qaysısımız bir aǵashtan kesip alıp, sol jerge baspana qurayıq, – dedi. Elisha olarǵa: – Barıńlar, – dedi." 
2Kings6:3 Olardan biri: – Iltimas, siz de bizler menen birge júriń, – dedi. Elisha oǵan: – Yaqshı, baraman, – dedi de," 
2Kings6:4 olar menen birge ketti. Olar Iordanǵa kelip, aǵash kese basladı." 
2Kings6:5 Olardan biri aǵash shawıp atırǵanda, baltasınıń bası suwǵa túsip ketti. Sonda ol: – Way, mırzam, baltanı az-maz waqıtqa sorap alǵan edim! – dep shırlap qoya berdi." 
2Kings6:6 Qudaydıń adamı onnan: – Ol qay jerge tústi? – dep soradı. Sol adam baltanıń bası túsken jerdi kórsetti. Elisha bir shaqanı kesip alıp, sol jerge ılaqtırıp jibergende, baltanıń bası suwdıń betine qalqıp shıqtı." 
2Kings6:7 Elisha: – Onı al, – dedi. Adam qolın sozıp, baltanıń basın aldı." 
2Kings6:8 Aram patshası Izrailǵa qarsı urısqa atlandı. Ol óz xızmetshileri menen másláhátleskennen soń: «Men mına hám mına jerlerge orda quraman», – dedi." 
2Kings6:9 Qudaydıń adamı Izrail patshasına: «Ol jerden ótpeń, sebebi aramlılar sol jerge buqqı taslap jatır», – degen xabar jiberdi." 
2Kings6:10 Sonda Izrail patshası Qudaydıń adamınıń aytqan jerin tekserip kórdi. Bir emes, bir neshe márte Elisha patshaǵa aldın ala eskertti. Solay etip, patsha sol jerlerge barǵanda saq boldı." 
2Kings6:11 Buǵan Aram patshasınıń qattı ashıwı keldi hám xızmetshilerin shaqırıp, olarǵa: – Maǵan aytıńlar, qaysı birińiz Izrail patshasınıń jansızısız? – dedi." 
2Kings6:12 Sonda xızmetshilerden biri: – Taqsır, hesh birimiz. Bulardı Izrail patshasına bildirip turatuǵın Izrailda jasaytuǵın payǵambar Elisha boladı. Ol hátte, jatatuǵın bólmeńizde aytılǵanlardı da oǵan jetkizip turadı, – dedi." 
2Kings6:13 Patsha: – Onda barıp, onıń qay jerde ekenin bilińler. Adam jiberip, onı qolǵa túsireyin, – dedi. Patshaǵa: «Elisha Dotanda eken», – dep xabarladı." 
2Kings6:14 Patsha ol jerge atlar, sawash arbaların hám láshkerler toparın jiberdi. Olar túnde kelip, qalanı qorshap aldı." 
2Kings6:15 Qudaydıń adamınıń xızmetshisi azanda erte turıp, sırtqa shıqsa, qala átirapınıń láshkerler, atlar hám sawash arbaları menen qorshalǵanın kórdi. Ol Elishaǵa: – Way mırzam, endi ne qılamız? – dedi." 
2Kings6:16 Elisha oǵan: – Qorqpa, sebebi bizlerdiń tárepdarlarımız olardikinen kóp, – dedi." 
2Kings6:17 Sońınan Elisha: «Jaratqan Iye, ol kóriwi ushın, onıń kózlerin asha gór», – dep duwa etti. Jaratqan Iye xızmetshiniń kózlerin ashtı. Sonda ol Elishanıń dógeregindegi tawlardıń otlı atlar menen sawash arbalarına tolıp turǵanın kórdi." 
2Kings6:18 Aramlılar Elishaǵa hújim qıla baslaǵanda, Elisha Jaratqan Iyege duwa etip: «Bul adamlardı soqır qılıp taslay gór», – dedi. Elishanıń sózi boyınsha, Jaratqan Iye olardı soqır qılıp tasladı." 
2Kings6:19 Keyin Elisha olarǵa: – Joldan adasıpsız, sizler izlegen qala bul emes. Maǵan erińler, sizlerdi izlegen adamıńızdıń aldına alıp baraman, – dedi de, olardı Samariyaǵa baslap keldi." 
2Kings6:20 Olar Samariyaǵa kelgende, Elisha: – Jaratqan Iye! Olar kóriwi ushın olardıń kózlerin asha gór, – dedi. Jaratqan Iye olardıń kózlerin ashtı hám olar ózleriniń Samariyanıń ortasında turǵanın kórdi." 
2Kings6:21 Izrail patshası olardı kórgende Elishaǵa: – Mırzam, olardı qırıp taslayın ba? – dedi." 
2Kings6:22 Elisha patshaǵa: – Yaq, qırıp taslamań. Olardı óltiretuǵınday, siz olardı óz qılıshıńız hám óz oq jayıńız benen qolǵa alıp pa edińiz? Olarǵa nan hám suw beriń, iship-jesin hám óz húkimdarına qaytsın, – dedi." 
2Kings6:23 Patsha aramlılar ushın úlken zıyapat berdi hám iship-jep bolǵannan keyin, olardı óz húkimdarına qaytarıp jiberdi. Bunnan soń, aramlı basqınshılar Izrail jerine qaytıp kelmedi." 
2Kings6:24 Keyinirek Aram patshası Ben-Hadad óziniń barlıq áskerlerin jıynap kelip, Samariyanı qamal qıldı." 
2Kings6:25 Olar qalanı qamal qılıp turǵanda, onda qattı ashlıq boldı. Solay etip bir eshektiń gellesi seksen shekel gúmiske, bir uwıs kepter qıyı bes shekel gúmiske satıldı." 
2Kings6:26 Bir kúni Izrail patshası qala diywalı ústi menen ketip baratırǵanda, bir hayal: – Taqsır, járdem beriń, – dep dad saldı." 
2Kings6:27 Patsha oǵan: – Eger Jaratqan Iye saǵan járdem bermese, men qalay járdem bere alaman? Biyday da, sharap ta bere almayman, – dedi de," 
2Kings6:28 sońınan: – Ne demekshiseń? – dedi. Hayal bılay dedi: – Mına hayal maǵan: «Ulıńdı ber, onı búgin jeyik, al menikin erteń jeymiz», – degen edi." 
2Kings6:29 Sóytip bizler ulımdı pisirip jedik. Erteńine men oǵan: «Ulıńdı ber, jeyik», – desem, ol ulın jasırıp tasladı." 
2Kings6:30 Patsha hayaldıń sózin esitkende, kiyimlerin jırtıp, diywaldıń ústi boylap júrdi. Sonda xalıq onıń ishten aza kiyimin kiyip júrgenin kórdi." 
2Kings6:31 Patsha: «Eger usı búgin Shafat ulı Elishanıń bası denesinen juda qılınbasa, Quday meni jazalaǵan ústine jazalasın», – dedi." 
2Kings6:32 Elisha aqsaqallar menen óz úyinde otırǵan edi. Patsha bir adamdı Elishaǵa jiberdi. Sol adam ele Elishaǵa jetip kelmesten aldın Elisha aqsaqallarǵa: – Bul qanxordıń meniń basımdı kestiriw ushın adam jiberip atırǵanın kórip tursız ba? Sol adam kelgende, qapını ilip taslań, onı ishke kirgizbeń. Onıń izinde mırzasınıń da ayaq sesleri esitilip tur, – dedi." 
2Kings6:33 Elisha ele olar menen sóylesip otırǵanda, patsha onıń aldına kelip: – Mine, Jaratqan Iye qanday apatshılıq jiberdi! Endi Jaratqan Iyeden ne kúte alaman? – dedi." 
2Kings7:1 Elisha buǵan bılay dep juwap berdi: – Jaratqan Iyeniń sózin tıńlańlar! Jaratqan Iye bılay deydi: «Erteń usı waqıtta Samariya dárwazasındaǵı bazarda bir sea sapalı un da, eki sea arpa da bir shekelge satıladı»." 
2Kings7:2 Sonda patsha súyenip júretuǵın áskerbası Qudaydıń adamına: – Eger Jaratqan Iye aspan qaqpaqların ashsa da, bulay bola qoymas, – dedi. Elisha oǵan: – Sen hámmesin óz kóziń menen kóreseń, biraq onnan jew saǵan nesip etpeydi, – dedi." 
2Kings7:3 Qala dárwazasınıń sırtında jaman teri keselligine shalınǵan tórt adam bar edi. Olar bir-birine: «Ólimimizdi kútip bul jerde otıra berip ne qılamız? 
2Kings7:4 Qalaǵa kireyik desek, ol jerde ashlıq bolıp atır, ashlıqtan ólemiz. Al bul jerde otıra bersek te, ólemiz. Jaqsısı, aramlılardıń ordasına barayıq. Eger óltirmese, tiri qalarmız, óltirse ólip ketermiz», – dedi." 
2Kings7:5 Olar aramlılardıń ordasına barıw ushın tań qarańǵısında turıp, ordanıń shetine kelse, ol jerde birde bir adam joq eken." 
2Kings7:6 Sebebi Iyemiz Aram ordasına sawash arbalarınıń taqır-tuqırlısın, atlardıń kisnewin hám kóp áskerlerdiń shawqım-súrenin esittirgen edi. Sonda aramlılar bir-birine: «Izrail patshası bizlerge hújim jasaw ushın Xet hám Mısır patshaların jallap alǵan qusaydı», – desti." 
2Kings7:7 Olar tań qarańǵısında shatırların, atların, esheklerin yaǵnıy pútkil ordasın taslap, bas sawǵalap qashıp ketken edi." 
2Kings7:8 Jaman teri keselligine shalınǵan adamlar ordanıń shetine keldi hám bir shatırǵa kirip, iship-jedi. Ol jerden gúmis, altın hám kiyimler alıp, olardı jasırıp qayttı. Keyin qaytıp kelip, basqa shatırǵa kirdi hám ol jerden alǵanların da aparıp jasırıp qoydı." 
2Kings7:9 Sońınan bir-birine: «Bizlerdiń bul isimiz durıs emes. Búgin quwanıshlı xabarlar kúni. Eger bizler aytıwǵa asıqpay, erteń kún shıqqanǵa deyin kútsek, onda jazaǵa tartılamız. Júriń, patsha sarayına barıp, xabar bereyik», – dedi." 
2Kings7:10 Solay etip, olar kelip, qala dárwazasınıń qarawılların shaqırıp, olarǵa bılay dedi: – Bizler aramlılardıń ordasına barıp edik. Ol jerde birde bir adam joq, adamnıń dawısı da esitilmeydi. Tek baylanǵan atlar menen eshekler hám qalay bolǵan bolsa solay qalǵan shatırlar bar eken." 
2Kings7:11 Dárwaza qarawılları jar salıp, xabardı patsha sarayına jetkizdi." 
2Kings7:12 Patsha tún ortasında tóseginen turıp, xızmetshilerine: – Aramlılardıń qanday joba dúzip atırǵanın sizlerge aytıp qoyayın: olar bizlerdiń asharshılıqtı bastan keshirip atırǵanımızdı biledi. Olar: «Izraillılar qaladan shıqqanda, olardı tiriley qolǵa túsirip, qalaǵa kirip alamız», – dep oylap, atızlarǵa jasırınıw ushın, shatırların taslap ketken, – dedi." 
2Kings7:13 Sonda xızmetshilerinen biri patshaǵa: – Qalada qalǵan bes attı alıp, jaǵdaydı bilip keliw ushın bir neshe adam jibereyik. Ol jerge barǵanlar da, qalada qalǵanlar da bári bir óledi, – dedi." 
2Kings7:14 Olar hár birine jup attan jegilgen eki sawash arbasın aldı. Patsha: «Barıp, kórińler», – dep olardı aram áskerleriniń izinen jiberdi." 
2Kings7:15 Olar aramlılardıń izi menen Iordan dáryasına deyin bardı. Pútkil jol boyı aramlılardıń asıǵıp qashıp baratırıp ılaqtırıp ketken kiyim hám zatlarına tolı edi. Jiberilgen adamlar qaytıp kelip, jaǵdaydı patshaǵa jetkizdi." 
2Kings7:16 Sonda xalıq qaladan shıǵıp, Aram ordasın talan-taraj qıldı. Jaratqan Iyeniń sózi boyınsha, bir sea sapalı un da, eki sea arpa da bir shekelge satıldı." 
2Kings7:17 Patsha ózi súyenip júretuǵın áskerbasını dárwaza awzına qoyǵan edi. Ol dárwazanıń aldında adamlardıń ayaǵınıń astında qalıp, óldi. Patsha Qudaydıń adamınıń aldına barǵanda, ol patshaǵa usılay bolatuǵının aytqan edi." 
2Kings7:18 Hámmesi Qudaydıń adamınıń patshaǵa aytqanınday boldı. Ol patshaǵa: «Erteń usı waqıtlarda Samariya dárwazasındaǵı bazardıń aldında eki sea arpa da, bir sea sapalı un da bir shekelge satıladı», – degende," 
2Kings7:19 usı áskerbası Qudaydıń adamına: «Jaratqan Iye aspan qaqpaqların ashsa da, bunday bola qoymas», – dep juwap bergen edi. Sonda Elisha oǵan: «Sen bunı óz kózleriń menen kóreseń, biraq onnan jew saǵan nesip etpeydi», – degen edi." 
2Kings7:20 Solay boldı da. Ol dárwazanıń aldında adamlardıń ayaǵınıń astında qalıp, óldi." 
2Kings8:1 Elisha ózi ólimnen tiriltken balanıń anasına: – Úy-ishiń menen kóship ketip, jasay alǵanday jerde jasap tur. Sebebi Jaratqan Iye elge jeti jıllıq ashlıq jiberiwdi qarar etti, – dedi." 
2Kings8:2 Hayal Qudaydıń adamınıń sózi boyınsha, úy-ishi menen birge kóship ketip, jeti jıl filistlerdiń jerinde jasadı." 
2Kings8:3 Aradan jeti jıl ótkennen soń, hayal filistlerdiń jerinen qaytıp keldi hám úyi menen jerleriniń qaytarıp beriliwin soraw ushın patshanıń aldına keldi." 
2Kings8:4 Sol waqıtta patsha Qudaydıń adamınıń xızmetshisi Gexaziy menen sóylesip otırǵan bolıp, oǵan: «Maǵan Elisha islegen hámme ullı isler haqqında aytıp ber», – degen edi." 
2Kings8:5 Ol Elishanıń ólgen adamdı tiriltkeni haqqında aytıp berip atırǵan waqıtta, Elisha ulın tiriltken hayal úyi menen jerleriniń qaytıp beriliwin sorap patshaǵa keldi. Sonda Gexaziy patshaǵa: – Taqsır, men aytqan hayal mınaw, al qasındaǵı bala sol Elisha tiriltken bala, – dedi." 
2Kings8:6 Patsha hayaldan soraǵanda, ol hámmesin aytıp berdi. Patsha hayalǵa bir saray xızmetshisin qosıp jiberip: – Oǵan tiyisli hámme nárse, elden ketken kúnnen baslap, usı kúnge shekemgi jerinen alınǵan hámme paydası menen birge qaytarıp berilsin, – dedi." 
2Kings8:7 Bir kúni Elisha Damaskke keldi. Sol waqıtta Aram patshası Ben-Hadad awırıp atırǵan edi. Patshaǵa: «Qudaydıń adamı usı jerge keldi», – dep xabarladı." 
2Kings8:8 Sonda patsha Xazael degen xızmetshisine: – Sawǵaǵa bir nárseler al da, Qudaydıń adamınıń aldınan shıq hám meniń bul awırıwdan jazılatuǵın yaki jazılmaytuǵınımdı ol arqalı Jaratqan Iyeden sora, – dedi." 
2Kings8:9 Xazael sawǵaǵa Damasktegi eń jaqsı zatlardan qırıq túyege artıp, Qudaydıń adamın kútip alıwǵa ketti. Ol Elishanıń aldına kelip, oǵan: – Qulıńız, Aram patshası Ben-Hadad awırıwınan jazılatuǵın yaki jazılmaytuǵının soraw ushın meni sizge jiberdi, – dedi." 
2Kings8:10 Elisha oǵan: – Barıp oǵan: «Pútkilley sawalıp ketedi ekensiz», – dep ayt. Biraq Jaratqan Iye maǵan onıń sózsiz óletuǵının ayan qıldı, – dedi." 
2Kings8:11 Xazael uyattan qızarıp ketkenshe, Qudaydıń adamı oǵan tigilip qarap turdı, sońınan jılap jiberdi." 
2Kings8:12 Xazael onnan: – Mırzam, nege jılaysız? – dep soradı. Elisha oǵan: – Sebebi men seniń Izrail xalqına isleytuǵın jawızlıqlarıńdı bilemen. Sen olardıń qorǵanlı qalaların órtep, jigitlerin qılıshtan ótkizeseń, emiziwli nárestelerdi jerge urıp óltireseń, júkli hayallardıń qarınların jarıp taslaysań, – dep juwap berdi." 
2Kings8:13 Sonda Xazael: – Bunday úlken islerdi isley alatuǵınday, kópekten parqı bolmaǵan bul qulıńız kim bolıptı? – dedi. Elisha oǵan: – Jaratqan Iye maǵan seniń Aram patshası bolatuǵınıńdı kórsetti, – dedi." 
2Kings8:14 Xazael Elishanıń qasınan ketip, óz húkimdarına keldi. Ben-Hadad onnan: – Elisha saǵan ne dedi? – dep soradı. Ol: – Elisha maǵan siziń pútkilley sawalıp ketetuǵınıńızdı ayttı, – dep juwap berdi." 
2Kings8:15 Biraq erteńine Xazael bir kórpeni suwǵa malıp alıp, onı patshanıń betine basıp, patshanı tunshıqtırıp óltirdi. Solay etip onıń ornına ózi patsha boldı." 
2Kings8:16 Izrail patshası Axab ulı Ioramnıń patshalıǵınıń besinshi jılında Ehoshafat ele Yahudaǵa patsha bolıp turǵan waqıtta, Ehoshafattıń ulı Ehoram da Yahudaǵa patsha boldı." 
2Kings8:17 Ehoram patsha bolǵan waqıtta otız eki jasta edi. Ol Erusalimde segiz jıl patshalıq etti. 
2Kings8:18 Onıń hayalı Axabtıń qızı bolǵanlıqtan, ol da Axabtıń úy-ishi sıyaqlı Izrail patshalarınıń jolınan júrip, Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi." 
2Kings8:19 Biraq Jaratqan Iye qulı Dawıttıń húrmeti ushın Yahudanı joq qılǵısı kelmedi. Sebebi Ol Dawıtqa hám onıń urpaǵına máńgige sónbeytuǵın shıraq beriwdi wáde etken edi. 
2Kings8:20 Ehoramnıń patshalıǵı dáwirinde edomlılar Yahuda húkimdarlıǵına qarsı bas kóterip, ózlerine patsha qoyıp aldı." 
2Kings8:21 Ehoram pútkil sawash arbaları menen birge Sairge ketti. Ol jerde edomlılar onı hám onıń sawash arbalarınıń sárdarların qorshap aldı. Biraq Ehoram túnde turıp, qamaldı jarıp shıqtı. Onıń áskerleri de óz úylerine qaray qashtı." 
2Kings8:22 Sonnan baslap usı kúnge deyin edomlılar Yahudanıń húkimdarlıǵına boysınbay keledi. Sol waqıtta Libna qalası da qozǵalań kótergen edi. 
2Kings8:23 Ehoramnıń basqa isleri hám ol islegen barlıq isler Yahuda patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. 
2Kings8:24 Ehoram ólip, ata-babalarına qosıldı hám Dawıttıń qalasına, ata-babalarınıń qasına jerlendi. Onıń ornına ulı Axaziya patsha boldı." 
2Kings8:25 Izrail patshası Axab ulı Ioramnıń patshalıǵınıń on ekinshi jılında, Ehoram ulı Axaziya Yahudaǵa patsha boldı." 
2Kings8:26 Axaziya jigirma eki jasında patsha bolıp, Erusalimde bir jıl patshalıq etti. Onıń anası Izrail patshası Omriydiń aqlıǵı bolıp, atı Ataliya edi." 
2Kings8:27 Axaziya Axabqa quda-tamır bolǵanlıǵı sebepli, Axabtıń urpaǵınıń jolınan júrdi hám olarǵa uqsap, Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi." 
2Kings8:28 Axaziya Aram patshası Xazaelge qarsı urısıw ushın, Axab ulı Ioram menen birge Giladtaǵı Ramotqa ketti. Aramlılar Ioramdı jaradar etti." 
2Kings8:29 Patsha Ioram Ramada, Aram patshası Xazael menen urısqanda, aramlılardan alǵan jaraqatın emletiw ushın Izreelge qayttı. Yahuda patshası Ehoram ulı Axaziya da jaradar bolǵan Axab ulı Ioramdı kóriw ushın Izreelge keldi." 
2Kings9:1 Sol kúnleri payǵambar Elisha payǵambarlar toparındaǵılardan birin shaqırıp, oǵan bılay dedi: – Belińdi buwıp, mına záytún mayı quyılǵan ıdıstı al da, Giladtaǵı Ramotqa bar." 
2Kings9:2 Sol jerge barıwdan Nimshiydiń aqlıǵı Ehoshafattıń ulı Ehudı tap. Onı joldaslarınıń arasınan shaqırıp alıp, ishki bólmege alıp bar." 
2Kings9:3 Keyin záytún mayı quyılǵan ıdıstı alıp, maydı onıń basına quy hám oǵan bılay dep ayt: «Jaratqan Iye bılay deydi: „Seni maylap, Izrail ústinen patsha etip qoydım“». Sońınan irkilmey, qapını ash ta qash." 
2Kings9:4 Solay etip, payǵambardıń xızmetshi jigiti Giladtaǵı Ramotqa ketti." 
2Kings9:5 Jigit sol jerge jetip barǵanda, áskerbasılardıń bir jerge jıynalıp otırǵanın kórdi. Ol: – Háy áskerbası, sizge aytar gápim bar, – dedi. Ehu onnan: – Qaysı birimizge? – dep soradı. Jigit oǵan: – Sizge, áskerbası, – dedi." 
2Kings9:6 Ehu ornınan turıp, úyge kirdi. Jigit záytún mayın Ehudıń basına quydı da bılay dedi: – Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: «Seni maylap, xalqım Izrail ústinen patsha etip qoydım." 
2Kings9:7 Sen mırzań Axabtıń urpaǵın qırıp taslaysań. Meniń qullarım bolǵan payǵambarlarımnıń hám barlıq qullarımnıń tógilgen qanı ushın Men Izabelden ósh alaman. 
2Kings9:8 Axabtıń pútkil urpaǵı joq boladı. Izrailda Axabtıń urpaǵınan bolǵan hár bir erkek zatın, azat bolsın, qul bolsın hámmesin joq qılaman." 
2Kings9:9 Nabat ulı Yarobam menen Axiya ulı Baashanıń urpaǵına ne qılǵan bolsam, Axabtıń urpaǵına da sonı isleymen." 
2Kings9:10 Izabeldiń denesin Izreel jerinde iytlerge jem qılaman hám onıń denesi kómiwsiz qaladı». Jigit usılardı aytıp bola sala, qapını ashıp, qashıp ketti." 
2Kings9:11 Ehu shıǵıp, patshanıń áskerbasılarınıń janına kelgende, olardan biri Ehudan: – Tınıshlıq pa? Ana telbe saǵan nege kelipti? – dep soradı. Ehu oǵan: – Sizler onıń kim ekenin de, ne aytatuǵının da bilesiz-ǵo, – dep juwap berdi." 
2Kings9:12 Olar: – Sen aldap tursań, bizlerge de aytshı, – dedi. Ehu olarǵa bılay dedi: – Ol maǵan mına nárselerdi ayttı: «Jaratqan Iye bılay deydi: „Seni maylap, Izrail ústinen patsha etip qoydım“»." 
2Kings9:13 Sonda olar asıǵıs túrde shapanların sheship, olardı Ehu turǵan tekshege tósedi hám kárnay shalıp: «Ehu patsha boldı!» – dep jar sala basladı." 
2Kings9:14 Solay etip, Nimshiydiń aqlıǵı Ehoshafat ulı Ehu Ioramǵa qarsı til biriktirdi. Sol waqıtları Ioram Izrail xalqı menen birge Giladtaǵı Ramottı Aram patshası Xazaelden qorǵap turǵan edi." 
2Kings9:15 Biraq patsha Ioram Aram patshası Xazael menen bolǵan urısta jaraqatlanıp, emleniw ushın Izreelge qaytqan edi. Ehu qasındaǵılarǵa bılay dedi: – Eger sizler men tárepte bolsańız, onda hesh bir adamnıń bul qaladan shıǵıp ketip, Izreelge xabar jetkeriwine jol qoymańlar." 
2Kings9:16 Sońınan Ehu sawash arbasına minip, Ioram jatırǵan jerge, Izreelge keldi. Yahuda patshası Axaziya da Ioramdı kóriw ushın sol jerge kelgen edi." 
2Kings9:17 Izreeldegi minara ústinde turǵan gúzetshi Ehudıń áskerleri menen jaqınlasıp kiyatırǵanın kórip: – Áskerler toparın kórip turman, – dep baqırdı. Ioram: – Olardı qarsı alıp, ne ushın kiyatırǵanın bilip keliw ushın bir atlını jiber, – dedi." 
2Kings9:18 Atlı Ehudı qarsı alıw ushın ketti hám oǵan: – Patshamız: «Tınıshlıq pa?» – dep sorap atır, – dedi. Ehu oǵan: – Tınıshlıq pa, joq pa, saǵan ne? Onnansha meniń izime er, – dedi. Gúzetshi: «Atlı olardıń janına jetip bardı, biraq izine qaytpadı», – dep xabarladı." 
2Kings9:19 Sonda ekinshi bir atlı jiberildi. Atlı olarǵa barıp: – Patshamız: «Tınıshlıq pa?» – dep sorap atır, – dedi. Ehu oǵan: – Tınıshlıq pa, joq pa, saǵan ne? Onnansha meniń izime er, – dedi." 
2Kings9:20 Gúzetshi: «Atlı olardıń janına jetip bardı, biraq izine qaytpadı. Kiyatırǵan adamnıń arbasınıń júrisi Nimshiy ulı Ehudikine uqsaydı. Sebebi ol qutırıp shawıp kiyatır», – dep xabarladı." 
2Kings9:21 Sonda Ioram: – Arbanı jegińler! – dep buyırdı. Onıń arbasın jekti. Izrail patshası Ioram hám Yahuda patshası Axaziya hár biri óz arbasına minip, Ehudı qarsı alıwǵa shıqtı hám olar izreelli Nabottıń atızında ushırastı." 
2Kings9:22 Ioram Ehudı kórgende, onnan: – Ehu, tınıshlıq pa? – dep soradı. Ehu oǵan: – Anań Izabel baslaǵan butparazlıq hám sıyqırshılıqlar dawam eter eken, qalay tınıshlıq bolsın? – dep juwap berdi." 
2Kings9:23 Sonda Ioram Axaziyaǵa: – Satqınlıq bul, Axaziya, satqınlıq! – dep baqırıwı menen arbasınıń dizginin burıp, qasha jóneldi." 
2Kings9:24 Al Ehu oq jayın bar kúshi menen kerip, Ioramnıń jawırınına attı hám oq onıń júregin tesip ótti. Ioram arbasınıń ishine quladı." 
2Kings9:25 Sonda Ehu áskerbası Bidqarǵa: – Onı alıp, izreelli Nabottıń atızına ılaqtırıp jiber. Sebebi yadıńa túsir, bizler ekewimiz birge Ioramnıń ákesi Axabtıń izinen barǵanımızda, Jaratqan Iye Axabqa qarsı mına sózlerdi aytqan edi:" 
2Kings9:26 «Keshe Nabottıń hám onıń ullarınıń qanın kórdim. Sennen usı atızda ósh alaman». Endi Jaratqan Iyeniń sózi boyınsha onıń denesin alıp, atızǵa ılaqtır, – dedi." 
2Kings9:27 Yahuda patshası Axaziya bunı kórgende, Beyt-Hagganǵa qaray qashtı. Ehu onı quwıp baratırıp: – Onı da óltiriń, – dep baqırdı. Axaziyanı Ibleam janındaǵı Gur jolında, arbasında turǵan jerinde oq jay menen attı. Ol Megiddoǵa qashıp barıp, sol jerde jan tapsırdı." 
2Kings9:28 Adamları onıń denesin arba menen Erusalimge alıp keldi hám Dawıttıń qalasındaǵı ata-babalarınıń qasına, óz qábirine qoydı." 
2Kings9:29 Axaziya Axab ulı Ioramnıń patshalıǵınıń on birinshi jılında Yahudaǵa patsha bolǵan edi. 
2Kings9:30 Keyin Ehu Izreelge keldi. Izabel bolǵan waqıyalardı esitip, kózlerine súrme jaǵıp, shashların sulıwlap, terezeden qarap turǵan edi." 
2Kings9:31 Ehu dárwazadan kirgende, Izabel oǵan: – Háy, óz húkimdarın óltirgen Zimriy, tınıshlıq pa? – dedi." 
2Kings9:32 Ehu terezege qarap: – Kim men tárepte, kim? – dedi. Sonda eki-úsh saray xızmetshisi Ehuǵa boy kórsetti." 
2Kings9:33 Ehu olarǵa: – Onı tómenge ılaqtırıńlar! – dedi. Xızmetshiler Izabeldi jerge ılaqtırdı. Onıń qanı diywalǵa hám atlarǵa shashırap, atlar onıń denesin basqılap tasladı." 
2Kings9:34 Ehu ishke kirip iship-jedi hám sońınan: – Bul ǵarǵıs urǵan hayaldı tawıp, jerleńler. Óytkeni ol patsha tuqımınan ǵoy, – dedi." 
2Kings9:35 Biraq Izabeldi jerlew ushın ketkenler onıń bas súyegi hám ayaq-qollarınan basqa hesh nársesin tappadı. 
2Kings9:36 Olar qaytıp kelip, bunı Ehuǵa xabarladı. Sonda Ehu bılay dedi: «Jaratqan Iyeniń qulı tishbeli Iliyas arqalı aytqan sózi orınlandı. Jaratqan Iye: „Izabeldiń denesi Izreel atızlarında iytlerge jem boladı." 
2Kings9:37 Awa, Izabeldiń denesi Izreel atızlarına tógilgen tóginge uqsap qaladı hám hesh kim onı bul Izabel-ǵo dep aytpaydı“, – degen edi»." 
2Kings10:1 Samariyada Axabtıń jetpis ulı bar edi. Sol sebepli Ehu xat jazıp, onı Samariyadaǵı Izreel basshılarına, aqsaqallarǵa hám Axabtıń ullarınıń tárbiyashılarına jiberdi. Onda bılay dep jazılǵan edi:" 
2Kings10:2 «Mırzańızdıń ulları sizler menen birge. Sizlerde sawash arbaları, atlar, qural-jaraqlar bar hám sizler qorǵanlı qalada jasaysız. Sonlıqtan bul xat sizlerge jetip barıwdan," 
2Kings10:3 óz húkimdarıńızdıń ullarınan eń jaqsısın hám eń ılayıqlısın saylap, onı ákesiniń taxtına otırǵızıń hám húkimdarıńızdıń úy-ishi ushın gúresiń»." 
2Kings10:4 Biraq olar qattı qorqıp ketip: «Ehuǵa eki patsha bas kele almaǵanda, bizler qalay bas kele alamız?» – desti." 
2Kings10:5 Keyin saray basqarıwshısı, qala hákimi, aqsaqallar hám Axabtıń ulların tárbiyalawshılar Ehuǵa mına xabardı jiberdi: «Bizler siziń qullarıńbız, ne buyırsańız, sonı isleymiz. Bizler hesh kimdi patsha etip qoymaymız, ózińizge ne maqul bolsa, sonı isleń»." 
2Kings10:6 Ehu olarǵa ekinshi ret mına mazmunda xat jazdı: «Eger sizler men tárepte bolsańız hám meniń sózime boysınsańız, onda óz húkimdarıńızdıń ullarınıń basın alıp, erteń usı waqıtta Izreelge, meniń aldıma kelińler». Patshanıń jetpis ulı bolıp, olardı qalanıń húrmetli adamları tárbiyalap atırǵan edi." 
2Kings10:7 Xat olarǵa jetip kelgende, olar patshanıń jetpis ulın óltirip, basların sebetke saldı hám Izreelge, Ehuǵa jiberdi." 
2Kings10:8 Xabarshı kelip, Ehuǵa: – Patshanıń ullarınıń basların alıp keldi, – dep bildirgende, Ehu oǵan: – Olardı eki úyinshik etip, qala dárwazasınıń kirer awzına qoyıń, azanǵa deyin sol jerde tursın, – dedi." 
2Kings10:9 Erteńine azanda Ehu sırtqa shıǵıp, pútkil xalıqqa bılay dedi: – Sizlerdiń ayıbıńız joq. Húkimdarıma qarsı men bas kóterdim hám onı men óltirdim. Al mınalardıń bárin kim óltirdi?" 
2Kings10:10 Endi bilip qoyıńlar, Jaratqan Iyeniń Axabtıń úy-ishine qarsı aytqan sózleriniń birde birewi orınlanbay qalmaydı. Jaratqan Iye Óz qulı Iliyas arqalı aytqanların júzege asırdı." 
2Kings10:11 Ehu Izreelde Axabtıń úy-ishinen qalǵan adamlardıń hámmesin, wázirlerin, jaqınların, ruwxaniylerin óltirdi. Onıń birde bir adamın tiri qaldırmadı." 
2Kings10:12 Sońınan Ehu Samariyaǵa qaray jolǵa shıqtı. Jolda shopanlarǵa tiyisli bolǵan Beyt-Eked degen jerden ótip baratırıp," 
2Kings10:13 Yahuda patshası Axaziyanıń tuwısqanların ushırattı. Olardan: – Sizler kimsizler? – dep soradı. Olar: – Bizler Axaziyanıń tuwısqanlarımız. Patshanıń hám xanbiyke Izabeldiń ullarınan xabar alıwǵa baratırmız, – dedi." 
2Kings10:14 Ehu adamlarına: – Bulardı tiriley uslap alıńlar, – dedi. Olardı tiriley uslap alıp, Beyt-Eked suw saqlaǵıshınıń janında qılıshtan ótkizdi. Olar qırıq eki adam edi. Olardan birde biri aman qalmadı." 
2Kings10:15 Ehu sol jerden ketkennen soń, ózin kútip alıwǵa kiyatırǵan Rexab ulı Ionadabtı ushırattı hám onıń menen sálemlesip atırıp: – Meniń saǵan degen niyetim qalıs bolǵanı sıyaqlı, seniń de maǵan degen niyetiń qalıs pa? – dedi. Ionadab oǵan: – Awa, – dedi. Ehu: – Onda qolıńdı ber, – dedi. Ionadab qolın sozdı. Ehu onı arbasına mingizip:" 
2Kings10:16 – Meniń menen birge júr hám meniń Jaratqan Iye ushın qanshelli jan kúydiretuǵınımdı kór, – dedi de, onı arbasına mingizip alıp ketti." 
2Kings10:17 Sońınan Ehu Samariyaǵa bardı hám Jaratqan Iyeniń Iliyas arqalı aytqan sózleri boyınsha Axabtıń Samariyada qalǵan barlıq adamların túp-tamırı menen joq qıldı. 
2Kings10:18 Ehu pútkil xalıqtı jıynap, olarǵa bılay dedi: – Axab Baalǵa az xızmet etti, al men oǵan kóbirek xızmet etejaqpan." 
2Kings10:19 Baaldıń barlıq payǵambarların, ruwxaniylerin hám oǵan tabınatuǵınlardıń hámmesin meniń aldıma shaqırıńlar, hesh kim kelmey qalmasın. Sebebi Baalǵa arnap ullı bir qurbanlıq berejaqpan. Kim de kim kelmey qalsa, ol óltiriledi. Ehu bul jerde Baalǵa tabınatuǵınlardı joq qılıw ushın hiyle isletken edi." 
2Kings10:20 Sońınan Ehu: – Baalǵa arnap saltanatlı jıynalıs qılıń, – dedi. Jıyın járiyalandı." 
2Kings10:21 Ehu pútkil Izrailǵa xabarshılar jiberdi hám Baalǵa tabınatuǵınlardıń hámmesi keldi, birde bir adam kelmey qalmadı. Olar Baaldıń butxanasına kirdi, butxana awzına deyin lıqqa toldı." 
2Kings10:22 Ehu muxaddes kiyimlerdi qorǵaytuǵın adamǵa: – Baalǵa tabınatuǵınlardıń hámmesine kiyim ákelip ber, – dedi. Ol olarǵa kiyim ákelip berdi." 
2Kings10:23 Ehu Rexab ulı Ionadab penen Baaldıń butxanasına kirip, Baalǵa tabınatuǵınlarǵa: – Átirapıńızǵa jaqsılap qarań, arańızda Jaratqan Iyege sıyınatuǵınlardan hesh kim bolmasın, bul jerde tek Baalǵa tabınatuǵınlar bolsın, – dedi." 
2Kings10:24 Sońınan Ehu hám Ionadab jandırılatuǵın qurbanlıqtı hám basqa qurbanlıqlardı beriwdi basladı. Ehu butxananıń sırtına seksen adamdı qoyıp, olarǵa bılay dep eskertken edi: «Qolıńızǵa bergen adamlardan birewi qashıp ketse, janıńız benen tóleysiz»." 
2Kings10:25 Jandırılatuǵın qurbanlıq beriw juwmaqlanǵanda, Ehu saqshılarǵa hám áskerbasılarǵa: – Ishke kirip, olardı óltiriń, birde birewi qashıp ketpesin, – dedi. Olar hámmeni qılıshtan ótkizip, denelerin sırtqa ılaqtırdı. Keyin Baaldıń butxanasınıń ishki bólmesine kirdi." 
2Kings10:26 Butxanadan Baalǵa arnalǵan kiyeli taslardı alıp shıǵıp, olardı órtep jiberdi." 
2Kings10:27 Olar Baalǵa arnalǵan kiyeli tastı da, Baaldıń butxanasın da buzıp tasladı. Xalıq ol jerdi házirgi kúnge shekem hájetxana retinde paydalanıp kelmekte." 
2Kings10:28 Solay etip, Ehu Izraildaǵı Baalǵa tabınıwshılıqtı joq qıldı." 
2Kings10:29 Degen menen, ol Nabat ulı Yarobamnıń Izraildı baslaǵan gúnalarınan, yaǵnıy Beyt-El hám Dandaǵı altın tanalarǵa tabınıwdan bas keshpedi." 
2Kings10:30 Jaratqan Iye Ehuǵa: – Meniń názerimde tuwrı bolǵan islerdi islegeniń, Axabtıń úy-ishine Meniń júregimde bolǵan hámme nárseni islegeniń ushın, seniń násiliń tórtinshi áwladqa deyin Izrail taxtında otıradı, – dedi." 
2Kings10:31 Biraq Ehu Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń nızamı boyınsha júriwge shın júrekten háreket etpedi. Ol Izraildı gúnaǵa baslaǵan Yarobamnıń gúnalarınan waz keshpedi. 
2Kings10:32 Sol kúnleri Jaratqan Iye Izrail jerlerin bóleklep, qısqarta basladı. Aram patshası Xazael barlıq Izrail aymaqlarında izraillılardı jeńip bardı." 
2Kings10:33 Ol Iordan dáryasınıń shıǵısındaǵı Gad, Ruben hám Menashshe urıwlarına tiyisli bolǵan pútkil Gilad jerin, Arnon sayınıń boyındaǵı Aroerden Giladqa hám Bashanǵa deyingi jerlerdi basıp aldı." 
2Kings10:34 Ehudıń qalǵan isleri hám ol islegen barlıq isler, onıń qaharmanlıqları Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan." 
2Kings10:35 Ehu ólip, ata-babalarına qosıldı hám onı Samariyaǵa jerledi. Onıń ornına ulı Ehoaxaz patsha boldı." 
2Kings10:36 Ehu Samariyada Izrail ústinen jigirma segiz jıl patshalıq etken edi. 
2Kings11:1 Yahuda patshası Axaziyanıń anası Ataliya ulınıń óltirilgenin esitkende, patsha tuqımınan bolǵanlardıń hámmesin qırıp taslawdı sheshti." 
2Kings11:2 Biraq patsha Ehoramnıń qızı, Axaziyanıń qarındası Ehosheba Axaziya ulı Ioashtı patshanıń óltiriliwi kerek bolǵan ulları arasınan alıp qashıp, tárbiyashısı menen birge jatatuǵın bólmege jasırıp tasladı. Onı Ataliyadan jasırıp, ólimnen aman alıp qaldı." 
2Kings11:3 Ataliya el ústinen patshalıq etip turǵanda, bala Jaratqan Iyeniń Úyinde óz tárbiyashısı menen altı jıl jasırın túrde jasadı." 
2Kings11:4 Jetinshi jılı ruwxaniy Ehoyada karlı saqshılar menen saray saqshılarınıń júzbasılarına adam jiberip, olardı óz janına, Jaratqan Iyeniń Úyine aldırdı. Sol jerde bul adamlar menen kelisim dúzip, olarǵa ant ishkizgennen soń, olarǵa patshanıń ulın kórsetti." 
2Kings11:5 Keyin Ehoyada olarǵa buyrıq berip, bılay dedi: – Sizler bılay isleysizler: Shabbat kúni xızmetke kelgenińizde, úshten birińiz patshanıń sarayın qorǵaysız." 
2Kings11:6 Úshten birińiz Sur dárwazasın, al qalǵan úshten birińiz saray saqshılarınıń artındaǵı dárwazanı qorǵaysız. Usılayınsha saraydı qorǵaysız." 
2Kings11:7 Shabbat kúni xızmetten shıqqan basqa eki topar saqshılarıńızdıń hámmesi Jaratqan Iyeniń Úyiniń janında patshanı qorǵaydı. 
2Kings11:8 Hár bir adam quralların qolǵa alıp, patshanı qorshap tursın, kim de kim sapqa jaqınlassa, ol óltirilsin. Patsha ishke kirgende de, shıqqanda da onıń janında bolıńlar." 
2Kings11:9 Júzbasılar ruwxaniy Ehoyadanıń hámme buyrıqların orınladı. Hár bir júzbası Shabbat kúni xızmetke túsetuǵın hám xızmetten shıǵatuǵın óziniń qol astındaǵı adamların alıp, ruwxaniy Ehoyadaǵa keldi." 
2Kings11:10 Ruwxaniy Jaratqan Iyeniń Úyindegi patsha Dawıttan qalǵan nayza hám qalqanlardı júzbasılarǵa tarattı. 
2Kings11:11 Patshanı qorǵaw ushın Úydiń qublasınan arqasına deyin, qurbanlıq orınnıń hám Úydiń átirapına qurallı saqshılar qoyıldı." 
2Kings11:12 Ehoyada patshanıń ulı Ioashtı sırtqa alıp shıǵıp, basına taj kiygizdi, qolına patshalıq nızamların berip, onı patsha dep járiyaladı. Onı maylap, patsha etip qoydı, xalıq qol shappatlap: «Jasasın patsha!» – dep qıshqırıstı." 
2Kings11:13 Ataliya saqshılardıń hám xalıqtıń baqırısqan dawısların esitip, Jaratqan Iyeniń Úyindegi jıynalǵan xalıqtıń janına keldi." 
2Kings11:14 Qarasa, dástúr boyınsha patsha Jaratqan Iyeniń Úyiniń kireberisindegi óreniń janında, al áskerbasılar hám kárnayshılar onıń átirapında turǵan eken. Al pútkil úlke xalqı bolsa, quwanısh penen kárnay shalıp turǵan eken. Sonda Ataliya kiyimlerin jırtıp: – Qıyanet, qıyanet! – dep baqırdı." 
2Kings11:15 Ruwxaniy Ehoyada Ataliyanıń Jaratqan Iyeniń Úyinde óltiriliwin qálemedi. Sonlıqtan júzbasılarǵa: – Mına hayaldı bul jerden alıp shıǵıńlar. Oǵan ergenlerdi qılıshtan ótkizińler, – dep buyrıq berdi." 
2Kings11:16 Ataliya tutıp alındı hám saraydıń At dárwazasına ákelinip, sol jerde óltirildi." 
2Kings11:17 Ruwxaniy Ehoyada xalıqtıń Jaratqan Iyeniń xalqı bolıwı ushın, patsha, xalıq hám Jaratqan Iye arasında kelisim dúzdi. Ol patsha menen xalıq arasında da kelisim dúzdi." 
2Kings11:18 Úlke xalqı Baaldıń butxanasına barıp, onı qıyrattı. Ondaǵı qurbanlıq orındı hám músinlerdi buzıp tasladı, al Baaldıń ruwxaniyi Mattandı qurbanlıq orınlardıń aldında óltirdi. Ruwxaniy Ehoyada Jaratqan Iyeniń Úyine qarawıllar qoydı." 
2Kings11:19 Keyin ol júzbasılardı, karlı saqshılardı, saray saqshıların hám pútkil úlke xalqın ertip, patshanı Jaratqan Iyeniń Úyinen alıp shıqtı. Onı saqshılar dárwazasınıń jolı arqalı sarayǵa alıp keldi hám ol patshalıq taxtqa otırdı." 
2Kings11:20 Pútkil úlke xalqı shadlıqqa bólenip, qala tınıshlanıp qaldı. Sebebi Ataliya patsha sarayında qılısh penen óltirilgen edi." 
2Kings11:21 Ioash taxtqa otırǵanda jeti jasta edi. 
2Kings12:1 Izrail patshası Ehudıń patshalıǵınıń jetinshi jılında, Ioash Yahudaǵa patsha boldı hám Erusalimde qırıq jıl patshalıq etti. Onıń anası beer-shebalı bolıp, atı Sibiya edi." 
2Kings12:2 Ioash ruwxaniy Ehoyadanıń kóziniń tirisinde Jaratqan Iyeniń názerinde tuwrı bolǵan islerdi isledi. Óytkeni ruwxaniy Ehoyada oǵan jol kórsetetuǵın edi. 
2Kings12:3 Biraq sıyınıw orınları joq qılınbadı hám xalıq ele sol orınlarda qurbanlıqlar berip, tútetkiler tútetetuǵın edi." 
2Kings12:4 Sonda Ioash ruwxaniylerge bılay dedi: – Jaratqan Iyeniń Úyine arnap alıp kelingen barlıq gúmisti: dizim boyınsha jıynalǵan jan salıǵın hám Jaratqan Iyeniń Úyine wáde boyınsha berilgen yamasa erkli túrde berilgen gúmislerdi toplań. 
2Kings12:5 Bul gúmislerdi ruwxaniyler qaznashılardan qabıl etip alsın hám olardı Úydiń buzılǵan jerleri bolsa, sol jerlerdi ońlawǵa sarplasın." 
2Kings12:6 Biraq Ioashtıń patshalıǵınıń jigirma úshinshi jılında da ruwxaniyler Úydiń buzılǵan jerlerin ele ońlamaǵan edi. 
2Kings12:7 Sonlıqtan patsha Ioash ruwxaniy Ehoyadanı hám basqa ruwxaniylerdi shaqırıp, olarǵa bılay dedi: – Ne ushın Úydiń buzılǵan jerlerin ońlamay atırsızlar? Endigiden bılay qaznashılardan gúmis almay, olardı Úydiń buzılǵan jerlerin ońlaw ushın berińler." 
2Kings12:8 Ruwxaniyler xalıqtan gúmis almawǵa hám Úydiń buzılǵan jerlerin ońlawǵa qatnaspawǵa ırazı boldı. 
2Kings12:9 Ruwxaniy Ehoyada bir qutı alıp, onıń qaqpaǵınıń ústin testi de, qutını Jaratqan Iyeniń Úyiniń kirer awzındaǵı qurbanlıq orınnıń oń jaǵına qoydı. Bosaǵadaǵı qadaǵalawshı ruwxaniyler Jaratqan Iyeniń Úyine alıp kelingen hámme gúmislerdi qutıǵa salıp turdı." 
2Kings12:10 Qutıǵa kóp gúmis jıyılǵanın kórgende, patshanıń xatkeri menen bas ruwxaniy kelip, Jaratqan Iyeniń Úyine túsken gúmislerdi qaltalap, tárezige tartıp ólshedi." 
2Kings12:11 Ólshengen gúmislerdi Jaratqan Iyeniń Úyiniń islerin júrgiziw ushın qoyılǵan adamlarǵa berdi. Olar bul gúmislerdi Jaratqan Iyeniń Úyinde islep atırǵan aǵash ustalarına, qurılısshılarǵa," 
2Kings12:12 óriwshilerge hám tas kesiwshilerge tóledi. Jáne de, Jaratqan Iyeniń Úyin ońlaw ushın aǵash, jonılǵan taslar satıp alıwǵa hám ońlaw ushın kerek bolǵan basqa da zatlarǵa sarplandı." 
2Kings12:13 Biraq Jaratqan Iyeniń Úyinde jıynalǵan gúmisten Úy ushın gúmis qırmalar, pilik keskishler, qan sebetuǵın tabaqlar, kárnaylar hám altın yamasa gúmis buyımlar islewde jumsalmadı." 
2Kings12:14 Sebebi bul gúmisler tek jumısshılarǵa tólenip, Jaratqan Iyeniń Úyin dúzetiwge sarplandı." 
2Kings12:15 Jumısshılarǵa tólew ushın gúmis berilgen adamlardan hesh qanday esap talap etilmedi. Sebebi olar hadal isleytuǵın edi. 
2Kings12:16 Ayıp hám gúna qurbanlıǵı ushın berilgen gúmisler Jaratqan Iyeniń Úyine alıp kelinbedi, olar ruwxaniylerge tiyisli edi." 
2Kings12:17 Sol waqıtta Aram patshası Xazael Gat qalasına hújim jasap, onı basıp aldı. Keyin ol Erusalimge hújim jasawǵa qarar etti." 
2Kings12:18 Biraq Yahuda patshası Ioash óz ata-babaları bolǵan Yahuda patshaları Ehoshafattıń, Ehoramnıń, Axaziyanıń hám óziniń Jaratqan Iyege ataǵan muxaddes sıylarınıń hámmesin, Jaratqan Iyeniń Úyinen hám patsha sarayınıń qaznasınan tabılǵan barlıq altınlardı Aram patshası Xazaelge jiberdi. Sonda Xazael de Erusalimnen shegindi." 
2Kings12:19 Ioashtıń basqa isleri hám ol islegen barlıq isler Yahuda patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. 
2Kings12:20 Ioashtıń xızmetshileri qozǵalań kóterip, oǵan qarsı til biriktirdi hám onı Sillaǵa baratuǵın jolda, Beyt-Milloda óltirdi." 
2Kings12:21 Ioashtı óltirgen xızmetshileri Shimeat ulı Iozabad hám Shomer ulı Ehozabad edi. Ioash ólip, ol Dawıttıń qalasına, ata-babalarınıń janına qoyıldı. Onıń ornına ulı Amasiya patsha boldı." 
2Kings13:1 Yahuda patshası Axaziya ulı Ioashtıń patshalıǵınıń jigirma úshinshi jılında, Ehu ulı Ehoaxaz Samariyada Izrailǵa patsha boldı hám on jeti jıl patshalıq etti." 
2Kings13:2 Ehoaxaz Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi hám Izraildı gúnaǵa baslaǵan Nabat ulı Yarobamnıń gúnaların dawam etip, olardan bas tartpadı." 
2Kings13:3 Sol sebepli Jaratqan Iyeniń Izrailǵa ǵázebi qaynap, olardı uzaq waqıt Aram patshası Xazaeldiń hám onıń ulı Ben-Hadadtıń qolına berip qoydı." 
2Kings13:4 Sonda Ehoaxaz Jaratqan Iyege jalbarındı hám Jaratqan Iye onı esitti. Sebebi Ol Aram patshasınıń izraillılardı qalay ayawsız ezip atırǵanın kórip turǵan edi. 
2Kings13:5 Solay etip Jaratqan Iye izraillılarǵa bir qutqarıwshını jiberdi hám izraillılar aram xalqınıń qol astınan qutılıp, burınǵıday óz úylerinde qáwipsiz jasay basladı." 
2Kings13:6 Degen menen, olar Yarobamnıń úy-ishiniń Izraildı baslaǵan gúnalarınan bas tartpay, onı dawam etti hám kiyeli aǵash ta Samariyada tura berdi." 
2Kings13:7 Ehoaxazdıń eliw atlısı, on sawash arbası hám on mıń piyada áskeri qaldı. Óytkeni Aram patshası olardı qırıp, kúlin kókke suwırǵan edi." 
2Kings13:8 Ehoaxazdıń qalǵan isleri, ol islegen barlıq isler hám onıń qaharmanlıqları Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan." 
2Kings13:9 Ehoaxaz ólip, ata-babalarına qosıldı hám onı Samariyaǵa jerledi. Onıń ornına ulı Ehoash patsha boldı." 
2Kings13:10 Yahuda patshası Ioashtıń patshalıǵınıń otız jetinshi jılında, Ehoaxaz ulı Ehoash Samariyada Izrailǵa patsha boldı hám on altı jıl patshalıq etti." 
2Kings13:11 Ol Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi islep, Nabat ulı Yarobamnıń Izraildı baslaǵan gúnalarınan júz burmay, sol gúnalardı dawam etti." 
2Kings13:12 Ehoashtıń basqa isleri, ol islegen barlıq isler hám Yahuda patshası Amasiya menen urısqanda kórsetken qaharmanlıqları Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan." 
2Kings13:13 Ehoash ólip, ata-babalarına qosıldı hám Samariyada Izrail patshalarınıń janına jerlendi. Onıń taxtına ulı Yarobam otırdı." 
2Kings13:14 Elisha dawasız kesellikke shalındı. Izrail patshası Ehoash onı kóriwge barıp: – Ákem, ákem, Izraildıń arbası hám atlıları! – dep jıladı." 
2Kings13:15 Elisha oǵan: – Qolıńa oq jay menen oqlardı al, – dedi. Patsha oq jay menen oqlardı aldı." 
2Kings13:16 Elisha: – Oq jaydı ker, – dedi. Patsha oq jaydı kerdi. Sonda Elisha qolların patshanıń qolları ústine qoyıp:" 
2Kings13:17 – Shıǵıs táreptegi aynanı ash, – dedi. Patsha aynanı ashtı. Elisha: – Oqtı at, – dedi. Ol attı. Elisha oǵan: – Bul oq – Aram ústinen seni jeńiske eristiretuǵın Jaratqan Iyeniń jeńis oǵı. Sen Afekte olardı tolıǵı menen joq qılasań, – dedi." 
2Kings13:18 Sońınan: – Oqlardı al, – dedi. Patsha oqlardı alǵanda, Elisha oǵan: – Oqlardı jerge ur, – dedi. Patsha oqlardı úsh ret jerge urdı da, toqtap qaldı." 
2Kings13:19 Qudaydıń adamınıń buǵan ashıwı kelip: – Bes-altı ret urıwıń kerek edi. Sonda aramlılardı tolıǵı menen jeńgen bolar ediń. Endi aramlılardı tek úsh ret ǵana jeńe alasań, – dedi." 
2Kings13:20 Elisha ólip, jerlendi. Hár jılı báhárde Moab basqınshıları Izrailǵa keletuǵın edi." 
2Kings13:21 Bir kúni izraillılar bir ólini jerlep atırǵanda basqınshılardı kórip qaldı hám ólini Elishanıń górine ılaqtırıp qashtı. Óli dene Elishanıń súyeklerine tiygende tirilip, ayaqqa turdı." 
2Kings13:22 Aram patshası Xazael Ehoaxazdıń patshalıǵı dáwirinde izraillılarǵa zulımlıq etip keldi. 
2Kings13:23 Biraq Jaratqan Iye Ibrayım, Ísaq hám Yaqıp penen dúzgen kelisimine góre, izraillılarǵa miyrim-shápáát kórsetti hám rehim etip, olarǵa názerin túsirdi. Olardı joq qılıwdı qálemedi hám búginge deyin Óz dárgayınan quwıp jibermedi." 
2Kings13:24 Aram patshası Xazael ólip, ornına ulı Ben-Hadad patsha boldı." 
2Kings13:25 Izrail patshası Ehoash ákesi Ehoaxazdıń patshalıǵı dáwirinde qoldan bergen qalalardı Xazaeldiń ulı Ben-Hadadtan qaytarıp aldı. Ehoash onı úsh ret jeńiliske ushıratıp, Izrail qalalarına qayta iyelik etti." 
2Kings14:1 Izrail patshası Ehoaxazdıń ulı Ehoashtıń patshalıǵınıń ekinshi jılında Yahuda patshası Ioashtıń ulı Amasiya Yahuda taxtına otırdı. 
2Kings14:2 Amasiya patsha bolǵanda, jigirma bes jasında edi, ol Erusalimde jigirma toǵız jıl patshalıq etti. Onıń anası erusalimli bolıp, atı Ehoaddan edi." 
2Kings14:3 Amasiya Jaratqan Iyeniń názerinde tuwrı bolǵan islerdi islese de, babası Dawıtqa uqsamadı. Al hár bir iste ol ákesi Ioashtan órnek aldı." 
2Kings14:4 Biraq sıyınıw orınları joq qılınbadı hám xalıq ele sol orınlarda qurbanlıqlar berip, tútetkiler tútetetuǵın edi." 
2Kings14:5 Amasiya óziniń patshalıq biyligin bekkemlep alǵannan soń, ákesi Ioash patshanı óltirgen xızmetshilerdi óltirdi." 
2Kings14:6 Biraq Muwsanıń Nızam kitabında jazılǵanına say is tutıp, jınayatshılardıń balaların óltirmedi. Onda Jaratqan Iye: «Balalar ushın ákeler, ákeler ushın balalar óltirilmesin. Hár bir adam óz gúnası ushın óltirilsin», – dep buyırǵan edi." 
2Kings14:7 Amasiya Duz oypatlıǵında on mıń edomlını óltirip, Sela qalasın basıp aldı hám oǵan Ioqteel dep at qoydı. Bul qala házir de sol at penen ataladı." 
2Kings14:8 Keyin Amasiya Ehudıń aqlıǵı Ehoaxazdıń ulı Izrail patshası Ehoashqa xabarshılar jiberip: «Kel, jekpe-jek alısayıq», – dep shaqırıq tasladı." 
2Kings14:9 Izrail patshası Ehoash ta Yahuda patshası Amasiyaǵa mınaday juwap jiberdi: «Lebanon tawlarındaǵı shat tiken sol jerdegi kedrge: „Qızıńdı meniń ulıma hayallıqqa ber“, – dep xabar jiberipti. Biraq Lebanon tawlarındaǵı bir jabayı haywan sol jerden ótip baratırıp, shat tikendi jenship ketipti." 
2Kings14:10 Sen edomlılardı jeńdiń, sonlıqtan kókiregiń álaspanda. Usı jeńisińdi juwıp, úyińde otır. Jánjel baslawdıń ne keregi bar? Ózińniń de, Yahudanıń da basın bálege qaldırajaqsań»." 
2Kings14:11 Degen menen, Amasiya qulaq aspadı. Izrail patshası Ehoash Yahuda patshası Amasiyaǵa qarsı júris qılıp, olar Yahudanıń Beyt-Shemesh qalasında júzbe-júz keldi." 
2Kings14:12 Yahudalılar izraillılar tárepinen qıyratılıp, úylerine qaray qashtı." 
2Kings14:13 Izrail patshası Ehoash Axaziyanıń aqlıǵı Ioashtıń ulı Yahuda patshası Amasiyanı Beyt-Shemeshte tutqınǵa aldı. Sońınan Erusalimge kelip, qala diywalınıń Efrayım dárwazasınan Múyesh dárwazasına shekemgi tórt júz shıǵanaq aralıǵın qulatıp tasladı." 
2Kings14:14 Ol Jaratqan Iyeniń Úyindegi hám patsha sarayındaǵı qaznadan tabılǵan hámme altın hám gúmislerdi, hámme zatlardı, jáne de, kepilge qoyılatuǵın tutqınlardı alıp Samariyaǵa qaytıp ketti." 
2Kings14:15 Ehoashtıń basqa isleri, onıń qaharmanlıqları hám Yahuda patshası Amasiya menen qalay urısqanı Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan." 
2Kings14:16 Ehoash ólip, ata-babalarına qosıldı hám Samariyaǵa, Izrail patshalarınıń janına jerlendi. Onıń ornına ulı Yarobam patsha boldı." 
2Kings14:17 Yahuda patshası Ioash ulı Amasiya Izrail patshası Ehoaxaz ulı Ehoashtıń óliminen soń, on bes jıl ómir súrdi." 
2Kings14:18 Amasiyanıń basqa isleri Yahuda patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. 
2Kings14:19 Erusalimde Amasiyaǵa qarsı til biriktirilgenlikten, ol Laxishke qashtı. Biraq til biriktiriwshiler Amasiyanıń izinen Laxishke adam jiberip, onı sol jerde óltirtti." 
2Kings14:20 Olar Amasiyanıń denesin atqa artıp, Erusalimge alıp keldi hám ol Dawıttıń qalasına, ata-babalarınıń janına jerlendi." 
2Kings14:21 Yahuda xalqı on altı jasar Azariyanı ákesi Amasiyanıń ornına patsha etip qoydı. 
2Kings14:22 Ákesi Amasiyanıń óliminen keyin, Azariya Elat qalasın Yahudaǵa qaytarıp alıp, onı qaytadan qurdı." 
2Kings14:23 Yahuda patshası Ioash ulı Amasiyanıń patshalıǵınıń on besinshi jılında, Ehoash ulı Yarobam Samariyada Izrailǵa patsha boldı hám qırıq bir jıl patshalıq etti." 
2Kings14:24 Yarobam Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi hám Nabat ulı Yarobamnıń Izraildı baslaǵan gúnalarınan waz keshpedi. 
2Kings14:25 Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń Óz qulı gat-xeferli payǵambar Amittay ulı Yunus arqalı aytqan sózleri boyınsha, Yarobam Lebo-Xamattan Óli teńizge shekemgi Izrail jerlerin qayta tikledi." 
2Kings14:26 Sebebi Jaratqan Iye Izrail xalqı tartıp atırǵan kúshli azaptı kórdi. Qul da, azat adam da, hámmesi azap ishinde bolıp, olarǵa járdem bergendey hesh kim joq edi." 
2Kings14:27 Jaratqan Iye Izraildıń atın jer betinen joq qılıp jiberiwdi qálemegenlikten, Ehoash ulı Yarobam arqalı olardı qutqardı." 
2Kings14:28 Yarobamnıń basqa isleri, ol islegen barlıq isler, onıń qaharmanlıqları, qalay urısqanları hám Yahudaǵa tiyisli bolǵan Damask penen Xamattı Izrailǵa qalay qaytarıp alǵanı haqqında Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan." 
2Kings14:29 Yarobam ólip, ata-babaları bolǵan Izrail patshalarına qosıldı. Onıń ornına ulı Zexariya patsha boldı." 
2Kings15:1 Izrail patshası Yarobamnıń patshalıǵınıń jigirma jetinshi jılında, Yahuda patshası Amasiyanıń ulı Azariya Yahudaǵa patsha boldı." 
2Kings15:2 Azariya on altı jasında taxtqa otırıp, Erusalimde eliw eki jıl patshalıq etti. Onıń anası erusalimli bolıp, atı Exoliya edi." 
2Kings15:3 Azariya da ákesi Amasiyaǵa uqsap, Jaratqan Iyeniń názerinde tuwrı bolǵan islerdi isledi." 
2Kings15:4 Biraq sıyınıw orınları joq qılınbadı hám xalıq ele sol orınlarda qurbanlıqlar berip, tútetkiler tútetetuǵın edi." 
2Kings15:5 Jaratqan Iye patsha Azariyanı jazaladı. Ol bir ómir jaman teri keselligine shalınıp, bólek bir úyde jasadı. Saraydı hám úlke xalqın onıń ulı Iotam basqardı." 
2Kings15:6 Azariyanıń basqa isleri hám ol islegen barlıq isler Yahuda patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. 
2Kings15:7 Azariya ólip, ata-babalarına qosıldı hám Dawıttıń qalasındaǵı ata-babalarınıń janına jerlendi. Onıń ornına ulı Iotam patsha boldı." 
2Kings15:8 Yahuda patshası Azariyanıń patshalıǵınıń otız segizinshi jılında, Yarobam ulı Zexariya Samariyada Izrailǵa patsha boldı hám altı ay patshalıq etti." 
2Kings15:9 Ata-babaları sıyaqlı, ol Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi hám Nabat ulı Yarobamnıń Izraildı baslaǵan gúnalarınan bas tartpadı." 
2Kings15:10 Yabesh ulı Shallum Zexariyaǵa qarsı til biriktirip, onı xalıqtıń aldında óltirdi hám ornına ózi patsha boldı." 
2Kings15:11 Zexariyanıń basqa isleri Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. 
2Kings15:12 Solay etip, Jaratqan Iyeniń Ehuǵa: «Seniń násiliń tórtinshi áwladqa deyin Izrail taxtında otıradı», – dep aytqan sózi orınlandı." 
2Kings15:13 Yahuda patshası Uzziyanıń patshalıǵınıń otız toǵızınshı jılında, Yabesh ulı Shallum Izrailǵa patsha boldı hám Samariyada bir ay patshalıq etti." 
2Kings15:14 Gad ulı Menaxem Tirsadan Samariyaǵa kelip, sol jerde Yabesh ulı Shallumdı óltirdi hám onıń ornına ózi patsha bolıp aldı." 
2Kings15:15 Shallumnıń basqa isleri hám ol dúzgen qastıyanshılıq Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. 
2Kings15:16 Sol waqıtta Menaxem Tirsadan shıǵıp, ózine dárwazaların ashpaǵanı ushın, Tifsax qalasın hám onıń átirapındaǵı awıllardıń hámmesin qırdı hám hámiledar hayallardıń qarınların jarıp tasladı." 
2Kings15:17 Yahuda patshası Azariyanıń patshalıǵınıń otız toǵızınshı jılında, Gad ulı Menaxem Izrailǵa patsha bolıp, Samariyada on jıl patshalıq etti." 
2Kings15:18 Ol Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi hám ómiri boyı Nabat ulı Yarobamnıń Izraildı baslaǵan gúnalarınan bas tartpadı. 
2Kings15:19 Assiriya patshası Pul Izrailǵa hújim etti. Biraq Menaxem Puldıń qollap quwatlawına erisiw arqalı óz patshalıǵın bekkemlew ushın, Pulǵa mıń talant gúmis berdi." 
2Kings15:20 Menaxem Assiriya patshasına beriw ushın, Izraildaǵı bay adamlardıń hár birine eliw shekel gúmisten salıq saldı. Solay etip, Assiriya patshası elden sheginip, óz úlkesine qaytıp ketti." 
2Kings15:21 Menaxemniń basqa isleri hám ol islegen barlıq isler Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. 
2Kings15:22 Menaxem ólip, ata-babalarına qosıldı hám onıń ornına ulı Peqaxiya patsha boldı." 
2Kings15:23 Yahuda patshası Azariyanıń patshalıǵınıń eliwinshi jılında, Menaxem ulı Peqaxiya Samariyada Izrailǵa patsha boldı hám eki jıl patshalıq etti." 
2Kings15:24 Peqaxiya Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi hám Nabat ulı Yarobamnıń Izraildı baslaǵan gúnalarınan bas tartpadı. 
2Kings15:25 Peqaxiyanıń áskerbasılarınan biri Remaliya ulı Peqax oǵan qarsı til biriktirdi. Ol janına giladlı eliw adamdı alıp, Argob hám Arye degen adamlar menen birikti de, Samariyadaǵı saraydıń qorǵanında Peqaxiyanı óltirip, ornına ózi patsha boldı." 
2Kings15:26 Peqaxiyanıń basqa isleri hám ol islegen barlıq isler Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. 
2Kings15:27 Yahuda patshası Azariyanıń patshalıǵınıń eliw ekinshi jılında, Remaliya ulı Peqax Samariyada Izrailǵa patsha boldı hám jigirma jıl patshalıq etti." 
2Kings15:28 Ol Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi hám Nabat ulı Yarobamnıń Izraildı baslaǵan gúnalarınan júz burmadı. 
2Kings15:29 Izrail patshası Peqaxtıń dáwirinde, Assiriya patshası Tiglat-Pileser Izraildıń Iyyon, Abel-Beyt-Maaxa, Yanoax, Kedesh, Xasor qalaların hám Gilad, Galila, Naftaliy úlkelerin basıp alıp, xalqın Assiriyaǵa aydap ketti." 
2Kings15:30 Yahuda patshası Uzziya ulı Iotamnıń patshalıǵınıń jigirmalanshı jılında, Ela ulı Hoshea Remaliya ulı Peqaxqa qarsı til biriktirip, onı óltirdi hám ornına ózi patsha boldı." 
2Kings15:31 Peqaxtıń basqa isleri hám ol islegen barlıq isler Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. 
2Kings15:32 Izrail patshası Remaliya ulı Peqaxtıń patshalıǵınıń ekinshi jılında, Uzziya ulı Iotam Yahudaǵa patsha boldı." 
2Kings15:33 Iotam jigirma bes jasında patsha boldı hám Erusalimde on altı jıl patshalıq etti. Onıń anasınıń atı Erusha bolıp, ol Sadoq degen adamnıń qızı edi." 
2Kings15:34 Iotam da ákesi Uzziyaǵa uqsap, Jaratqan Iyeniń názerinde tuwrı bolǵan islerdi isledi." 
2Kings15:35 Biraq sıyınıw orınları joq qılınbadı hám xalıq ele sol orınlarda qurbanlıqlar berip, tútetkiler tútetetuǵın edi. Iotam Jaratqan Iyeniń Úyiniń joqarǵı dárwazasın saldırdı." 
2Kings15:36 Iotamnıń basqa isleri hám ol islegen barlıq isler Yahuda patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. 
2Kings15:37 Sol kúnlerde Jaratqan Iye Aram patshası Resin menen Izrail patshası Remaliya ulı Peqaxtı Yahudaǵa hújimge jibere basladı. 
2Kings15:38 Iotam ólip, ata-babalarına qosıldı hám babası Dawıttıń qalasına, ata-babalarınıń janına jerlendi. Onıń ornına ulı Axaz patsha boldı." 
2Kings16:1 Izrail patshası Remaliya ulı Peqaxtıń patshalıǵınıń on jetinshi jılında, Iotam ulı Axaz Yahudaǵa patsha boldı." 
2Kings16:2 Axaz jigirma jasında patsha bolıp, Erusalimde on altı jıl patshalıq etti. Ol Qudayı Jaratqan Iyeniń názerinde tuwrı bolǵan islerdi islegen babası Dawıtqa uqsamadı." 
2Kings16:3 Axaz Izrail patshalarınıń jolınan júrdi. Hátte, Jaratqan Iye Izrail xalqınıń aldınan quwıp jibergen milletlerdiń jerkenishli dástúrlerine eliklep, óz ulın otqa jaǵıp, qurban etti." 
2Kings16:4 Ol sıyınıw orınlarında, tóbeshiklerde hám hár bir qoyıw japıraqlı terektiń astında qurbanlıqlar berip, tútetkiler tútetti." 
2Kings16:5 Sonda Aram patshası Resin hám Izrail patshası Remaliya ulı Peqax Erusalimdi basıp alıw ushın hújim etti. Olar qalanı qamal qılıp tursa da, Axazdı jeńe almadı." 
2Kings16:6 Sol arada Aram patshası Resin Elat qalasın qaytarıp alıp, ol jerdegi Yahuda xalqın quwıp jiberdi. Sońınan edomlılar Elatqa qonıs bastı, olar házir de sol jerde jasaydı." 
2Kings16:7 Axaz Assiriya patshası Tiglat-Pileserge elshilerin jiberip: «Men siziń qulıńız hám xızmetshińizben. Kelip, maǵan hújim etip atırǵan Aram hám Izrail patshalarınıń qolınan meni qutqarıń», – dedi." 
2Kings16:8 Axaz Jaratqan Iyeniń Úyinen hám saraydıń qaznasınan tabılǵan gúmis hám altınlardı alıp, Assiriya patshasına sawǵaǵa berip jiberdi." 
2Kings16:9 Assiriya patshası Axazdıń tilegin orınlap, Damaskke hújim etip, onı qolǵa kirgizdi. Qala xalqın Kirge súrgin qılıp, Resindi óltirdi." 
2Kings16:10 Patsha Axaz Assiriya patshası Tiglat-Pileserdi qarsı alıw ushın Damaskke barǵanda, sol jerdegi qurbanlıq orındı kórdi. Ol qurbanlıq orınnıń súwretin hám qurılısınıń sızılmasın ruwxaniy Uriyaǵa jiberdi." 
2Kings16:11 Ruwxaniy Uriya patsha Axaz Damaskten kelgenshe, Damaskten ol jibergen úlgi boyınsha, qurbanlıq orın qurdırıp qoydı." 
2Kings16:12 Patsha Damaskten qaytıp kelgende, qurbanlıq orındı kórdi hám oǵan jaqınlap, ústinde qurbanlıqlar berdi." 
2Kings16:13 Ol qurbanlıq orında jandırılatuǵın qurbanlıǵın hám ǵálle sadaqasın tútetip jandırdı, oǵan ishimlik sadaqasın quyıp, tatıwlıq qurbanlıǵınıń qanın septi." 
2Kings16:14 Al Jaratqan Iyeniń aldındaǵı qoladan islengen qurbanlıq orındı Jaratqan Iyeniń Úyiniń aldınan, yaǵnıy taza qurbanlıq orın menen Úy ortasında turǵan ornınan jıljıtıp, onı jańa qurbanlıq orınnıń arqa tárepine qoydı." 
2Kings16:15 Sońınan patsha Axaz ruwxaniy Uriyaǵa mınaday buyrıq berdi: – Azanǵı jandırılatuǵın qurbanlıqtı hám keshki ǵálle sadaqasın, patsha bergen jandırılatuǵın qurbanlıqtı hám ǵálle sadaqasın, úlke xalqı bergen jandırılatuǵın qurbanlıqtı, ǵálle sadaqasın hám ishimlik sadaqasın úlken qurbanlıq orında usın. Jandırılatuǵın qurbanlıqlardıń hám basqa qurbanlıqlardıń hámmesiniń qanın oǵan sep. Al qoladan islengen qurbanlıq orındı men keleshekti biliw ushın qollanaman." 
2Kings16:16 Ruwxaniy Uriya patsha Axazdıń buyrıqların tolıq orınladı. 
2Kings16:17 Patsha Axaz túbeldiriklerdiń taxtaların kestirip, ústindegi lágenlerdi aldırıp tasladı. Háwizdi de qola buǵalardıń ústinen túsirip, tóselgen tastıń ústine qoydı." 
2Kings16:18 Assiriya patshasına jaǵınıw ushın, ol Shabbat kúnleri Jaratqan Iyeniń Úyine kiretuǵın ústi jabıq joldı hám patsha kiretuǵın qapını jawıp tasladı." 
2Kings16:19 Axazdıń basqa isleri haqqında Yahuda patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. 
2Kings16:20 Axaz ólip, ata-babalarına qosıldı hám Dawıttıń qalasına, ata-babalarınıń janına jerlendi. Onıń ornına ulı Xizkiya patsha boldı." 
2Kings17:1 Yahuda patshası Axazdıń patshalıǵınıń on ekinshi jılında, Ela ulı Hoshea Samariyada Izrailǵa patsha bolıp, toǵız jıl patshalıq etti." 
2Kings17:2 Ol Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi. Biraq ózinen aldınǵı Izrail patshalarınan táwirirek edi. 
2Kings17:3 Assiriya patshası Shalmanasar Hosheaǵa qarsı sawash ashtı. Hoshea táslim bolıp, oǵan salıq tóley basladı." 
2Kings17:4 Biraq Assiriya patshası Hosheanıń satqınlıq etkenin bilip qaldı. Sebebi Hoshea Mısır patshası Soǵa xabarshılar jibergen edi hám Assiriya patshasına hár jılı tóleytuǵın salıǵın tólemey qoyǵan edi. Sonlıqtan Assiriya patshası onı tutıp alıp, qamaqxanaǵa tasladı." 
2Kings17:5 Assiriya patshası pútkil Izrail jerlerine hújim qılıp, Samariyanı úsh jıl qamal etip turdı." 
2Kings17:6 Hosheanıń patshalıǵınıń toǵızınshı jılında, Assiriya patshası Samariyanı qolǵa kirgizip, Izrail xalqın Assiriyaǵa súrgin etti. Olardı Xalaxqa, Xaborǵa, Gozandaǵı dárya boyına hám Midiya qalalarına ornalastırdı." 
2Kings17:7 Bulardıń hámmesi izraillılardıń ózlerin Mısır patshası faraonnıń qol astınan, Mısır jerinen alıp shıqqan Qudayı Jaratqan Iyege qarsı gúna islegeni sebepli júz berdi. Olar basqa qudaylarǵa tabına basladı." 
2Kings17:8 Olar ózleriniń aldınan Jaratqan Iye quwıp shıǵarǵan xalıqlardıń dástúrleri hám Izrail patshalarınıń shıǵarǵan dástúrleri boyınsha jasadı. 
2Kings17:9 Izraillılar ózleriniń Qudayı Jaratqan Iyege unamaytuǵın bul islerdi jasırın isleytuǵın edi. Olar awıllardan baslap, qorǵanlı qalalarǵa shekem hámme jerde ózleri ushın sıyınıw orınların qurdı." 
2Kings17:10 Hár bir biyik tóbeshikke hám qoyıw japıraqlı terektiń astına kiyeli taslar hám kiyeli aǵashlar ornattı. 
2Kings17:11 Olar Jaratqan Iyeniń ózleriniń aldınan quwıp shıǵarǵan xalıqları sıyaqlı, barlıq sıyınıw orınlarında tútetkiler tútetti hám islegen jaman isleri menen Jaratqan Iyeni ǵázeplendirdi." 
2Kings17:12 Jaratqan Iyeniń ózlerine: «Bulay islemeńler», – degenine qaramastan, olar butlarǵa tabındı." 
2Kings17:13 Sonda Jaratqan Iye Óziniń barlıq payǵambarları hám wáliyleri arqalı Izrail hám Yahudaǵa bılay dep eskertti: «Jaman jolıńızdan qaytıńlar. Ata-babalarıńızǵa buyırǵan hám qullarım bolǵan payǵambarlarım arqalı sizlerge jibergen Nızamdaǵı barlıq buyrıqlarıma hám qaǵıydalarıma boysınıńlar». 
2Kings17:14 Biraq olar qulaq salmay, Qudayı Jaratqan Iyege isenbegen ata-babalarına uqsap qaysarlıq qıldı." 
2Kings17:15 Olar Onıń qaǵıydalarınan, ata-babaları menen dúzgen kelisiminen hám ózlerine berilgen eskertiwlerinen júz burıp, jaramsız butlarǵa tabındı hám ózleri de mánissiz ómir súrdi. Jaratqan Iye: «Átirapıńızdaǵı xalıqlarǵa uqsap jasamańlar», – dep buyırsa da, olar sol xalıqlardıń ádetlerine eliklep jasay berdi." 
2Kings17:16 Olar ózleriniń Qudayı Jaratqan Iyeniń barlıq buyrıqlarınan júz burıp, tananıń eki músinin quydırdı, kiyeli aǵash isletti hám pútkil aspan denelerine tabınıp, Baalǵa xızmet etti." 
2Kings17:17 Ulların hám qızların otta qurbanlıqqa berdi, palkerlik etti hám belgilerdi jorıdı. Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi islewge berilip ketip, Onıń ǵázebin keltirdi." 
2Kings17:18 Sonlıqtan Jaratqan Iyeniń izraillılarǵa qattı ǵázebi keldi hám Yahuda urıwınan basqasınıń hámmesin Óz dárgayınan quwdı. 
2Kings17:19 Biraq Yahuda da Óz Qudayı Jaratqan Iyeniń buyrıqlarına boysınbay, olar da izraillılar islegen dástúrlerdi isledi." 
2Kings17:20 Aqıbette, Jaratqan Iye pútkil Izrail urpaqlarınan júz burıp, olardı jazaladı hám basqınshılardıń qolına táslim etip, hámmesin Óz dárgayınan shıǵarıp jiberdi." 
2Kings17:21 Burın Jaratqan Iye izraillılardı Dawıttıń urpaǵınıń qolınan tartıp alǵannan soń, izraillılar Nabat ulı Yarobamdı patsha etip qoyǵan edi. Yarobam olardı Jaratqan Iyeniń jolınan shıǵarıp, ullı gúnaǵa basladı." 
2Kings17:22 Izrail urpaqları Yarobam islegen barlıq gúnalarǵa qosıldı, bul gúnalardan bas tartpadı." 
2Kings17:23 Aqırında, Jaratqan Iye Óz qulları bolǵan payǵambarlar arqalı aytqanı sıyaqlı, izraillılardı Óz dárgayınan quwıp jiberdi. Olar óz jerinen Assiriyaǵa súrgin etildi. Búgin de olar sol jerde jasaydı." 
2Kings17:24 Assiriya patshası Babilon, Kuta, Awwa, Xamat hám Sefarwayım qalalarınan adamlardı kóshirip ákelip, izraillılardıń ornına Samariya jerine qonıslandırdı. Olar Samariyanı iyelep, onıń qalalarında jasay basladı." 
2Kings17:25 Olar sol jerde jasay baslaǵan waqıtları Jaratqan Iyege sıyınbadı. Sonlıqtan Jaratqan Iye olarǵa arıslanlardı jiberdi, arıslanlar olardıń ayırımların óltire basladı." 
2Kings17:26 Sonda Assiriya patshasına mınaday xabar jetti: «Siz Samariya qalalarına kóshirip ákelip qonıslandırǵan xalıqlar sol jerdiń qudayına qalay sıyınıwdı bilmeydi. Xalıq úlke qudayınıń nızamların bilmegeni ushın, úlke qudayı úlkege arıslanlar jiberip atır, arıslanlar da adamlardı óltirip atır»." 
2Kings17:27 Assiriya patshası: «Samariyadan súrgin etip ákelingen ruwxaniylerden birin izge qaytarıń. Ol barıp, sol jerde jasasın hám olarǵa sol jerdiń qudayınıń nızamların úyretsin», – dep buyırdı." 
2Kings17:28 Samariyadan súrgin etilgen ruwxaniylerden biri kelip, Beyt-Elde jasadı hám Jaratqan Iyege qalay sıyınıwdı olarǵa úyretti." 
2Kings17:29 Degen menen, Samariya qalalarına qonıs basqan hár bir xalıq óz qudaylarınıń músinlerin isledi. Olardı izraillılar Samariyada jasaǵan waqtında qurǵan sıyınıw orınlarına qoydı." 
2Kings17:30 Babilonnan kelgenler Sukkot-Benot degen, Kuttan kelgenler Nergal degen, Xamattan kelgenler Ashima degen," 
2Kings17:31 Awwadan kelgenler Nibxaz hám Tartaq degen butlardı isledi. Al Sefarwayımnan kelgenler Sefarwayım qudayları Adrammelex penen Anammelexke arnap ulların otta jandırdı. 
2Kings17:32 Bir tárepten olar Jaratqan Iyege sıyınsa, ekinshi tárepten sıyınıw orınlarındaǵı butxanalarda xızmet etiw ushın, aralarınan ruwxaniyler saylap qoydı." 
2Kings17:33 Sol jerge kóship kelgen hár bir xalıq Jaratqan Iyege sıyınıw menen birge, óz xalıqlarınıń dástúrleri boyınsha óz qudaylarına da tabındı." 
2Kings17:34 Házir de olar sol eski dástúrleri boyınsha jasap keledi. Olar Jaratqan Iyeden qorqpaydı, Jaratqan Iye Izrail dep at bergen Yaqıptıń balalarına buyırǵan qaǵıydalarǵa, pármanlarǵa, nızamlarǵa hám buyrıqlarǵa boysınbaydı." 
2Kings17:35 Jaratqan Iye Yaqıptıń urpaǵı menen kelisim dúzip, olarǵa bılay dep buyırǵan edi: «Basqa qudaylardan qorqıp, olarǵa tabınbańlar hám olarǵa xızmet etip, qurbanlıq bermeńler." 
2Kings17:36 Tek ullı qúdireti menen qol sozıp, sizlerdi Mısır jerinen alıp shıqqan Jaratqan Iyeden qorqıńlar, Oǵan sıyınıp, qurbanlıq berińler." 
2Kings17:37 Sizler ushın jazǵan qaǵıydaların, pármanların, nızamların hám buyrıqların bárha muqıyatlı túrde orınlańlar hám basqa qudaylardan qorqpańlar." 
2Kings17:38 Meniń sizler menen dúzgen kelisimimdi umıtpańlar, basqa qudaylardan qorqpańlar." 
2Kings17:39 Tek Qudayıńız Jaratqan Iyeden qorqıńlar. Ol sizlerdi barlıq dushpanlarıńızdıń qolınan qutqaradı». 
2Kings17:40 Biraq Samariyaǵa qonıs basqan xalıqlar bul sózlerge qulaq aspay, ózleriniń burınǵı ádetleri boyınsha jasay berdi." 
2Kings17:41 Sol xalıqlar hám Jaratqan Iyege, hám ózleri jondırıp isletken músinlerge sıyındı. Olardıń balaları da, balalarınıń balaları da ózleriniń ata-babaları islegen isti búginge deyin dawam etpekte." 
2Kings18:1 Izrail patshası Ela ulı Hosheanıń patshalıǵınıń úshinshi jılında, Axaz ulı Xizkiya Yahudaǵa patsha boldı." 
2Kings18:2 Xizkiya jigirma bes jasında patsha bolıp, Erusalimde jigirma toǵız jıl patshalıq etti. Onıń anasınıń atı Abiy bolıp, ol Zexariyanıń qızı edi." 
2Kings18:3 Ol da atası Dawıtqa uqsap, Jaratqan Iyeniń názerinde tuwrı bolǵan islerdi isledi." 
2Kings18:4 Ol sıyınıw orınların joq qıldı, kiyeli taslardı maydalap, kiyeli aǵashtı kesip tasladı, Muwsa islegen mıs jılandı da bólip, maydaladı. Sebebi izraillılar onı Nexushtan dep atap, sol kúnge deyin oǵan arnap tútetki tútetetuǵın edi." 
2Kings18:5 Patsha Xizkiya Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege úmit bayladı. Onnan burın da, onnan keyin de, Yahuda patshaları arasında oǵan uqsaǵanı bolmadı." 
2Kings18:6 Ol Jaratqan Iyege sadıq bolıp, Onnan júz burmadı hám Jaratqan Iyeniń Muwsa arqalı bergen buyrıqların orınladı." 
2Kings18:7 Sonlıqtan Jaratqan Iye onıń menen birge edi. Xizkiya ne islese de, tabısqa eristi. Ol Assiriya patshasına qarsı bas kóterip, oǵan boysınıwdan bas tarttı." 
2Kings18:8 Ol Gaza hám onıń átirapına shekem, awıllardan baslap, qorǵanlı qalalarǵa shekemgi hámme jerlerdegi filistlerdi qırıp tasladı." 
2Kings18:9 Xizkiyanıń patshalıǵınıń tórtinshi jılında, Izrail patshası Ela ulı Hosheanıń patshalıǵınıń jetinshi jılında, Assiriya patshası Shalmanasar Samariyaǵa hújim jasap, qalanı qamal etti." 
2Kings18:10 Ol úsh jıldan soń, Samariyanı qolǵa kirgizdi. Solay etip, Xizkiyanıń patshalıǵınıń altınshı, Izrail patshası Hosheanıń patshalıǵınıń toǵızınshı jılında, Samariya basıp alındı." 
2Kings18:11 Assiriya patshası izraillılardı Assiriyaǵa súrgin etip, olardı Xalaxqa, Xaborǵa, Gozandaǵı dárya boyına hám Midiya qalalarına ornalastırdı." 
2Kings18:12 Bul waqıya izraillılardıń Qudayı Jaratqan Iyeniń sózine qulaq aspaǵanı, Onıń kelisimin buzǵanı sebepli júz berdi. Sebebi izraillılar Qudayı Jaratqan Iyeniń qulı Muwsa arqalı bergen buyrıqlarına boysınbadı. Olardı tıńlamadı da, orınlamadı da." 
2Kings18:13 Xizkiyanıń patshalıǵınıń on tórtinshi jılında, Assiriya patshası Sanxerib Yahudanıń barlıq qorǵanlı qalalarına hújim jasap, olardı basıp aldı." 
2Kings18:14 Sonda Yahuda patshası Xizkiya Laxish qalasındaǵı Assiriya patshasına: «Men ayıplıman, meniń jerimnen ketseńiz. Ne talap etseńiz de, tóleymen», – dep xabar jiberdi. Sóytip, Assiriya patshası Yahuda patshası Xizkiyaǵa úsh júz talant gúmis hám otız talant altın salıq saldı." 
2Kings18:15 Xizkiya Jaratqan Iyeniń Úyinen hám saraydıń qaznasınan tabılǵan gúmistiń hámmesin oǵan berdi. 
2Kings18:16 Sonday-aq Yahuda patshası Xizkiya Jaratqan Iyeniń Ibadatxanasınıń esiklerin hám jaqlawların altın menen qaplatqan edi. Ol ózi qaplatqan usı altınlardı qırshıp alıp, olardı da Assiriya patshasına berdi." 
2Kings18:17 Degen menen, Assiriya patshası bas sárkárdasın, áskeriy wákilin hám bas wázirin úlken armiya menen Laxishten Erusalimge, patsha Xizkiyaǵa jiberdi. Olar Erusalimge kelip, kir juwıwshınıń atızına baratuǵın joldaǵı, Joqarǵı háwizge suw quyılatuǵın jerde toqtadı." 
2Kings18:18 Olar patshanı shaqırttı. Saray basqarıwshısı Xilkiya ulı Elyakim, xatker Shebna hám diywanbegi Asaf ulı Ioax assiriyalılarǵa bardı." 
2Kings18:19 Sonda Assiriya patshasınıń bas wáziri olarǵa bılay dedi: – Ullı patsha, Assiriya patshasınıń mına sózlerin Xizkiyaǵa jetkiziń: «Neńe úmit artıp tursań?" 
2Kings18:20 Urıs ushın joba hám kúsh bar dep aytasań, biraq sen tek bos sózlerdi aytıp tursań. Sen kimge súyenip, maǵan qarsı bas kóterip tursań?" 
2Kings18:21 Mine, sen ózine súyengenniń alaqanın tesetuǵın sınıq qamıs hasaǵa uqsaǵan Mısırǵa súyenip tursań. Mısır patshası faraon ózine isengenlerdiń hámmesine usınday." 
2Kings18:22 Bálkim maǵan: „Bizler Qudayımız Jaratqan Iyege úmit baylaymız“, – dersizler. Yahuda hám Erusalim xalqına: „Tek Erusalimde, mına qurbanlıq orında sıyınıńlar“, – dep sıyınıw orınların hám qurbanlıq orınların joq qılǵan Xizkiya emes pe edi?»" 
2Kings18:23 Endi sen, meniń mırzam Assiriya patshası menen mawasaǵa kel. Eger men saǵan eki mıń bas at bersem, olarǵa minetuǵın sonsha adam taba alar ma ediń?" 
2Kings18:24 Solay eken, mırzamnıń eń hálsiz áskerbasısın da jeńe almaysań-ǵo. Yamasa Mısırdıń sawash arbaları menen atlılarına isenip tursań ba?" 
2Kings18:25 Qala berse, men bul jerdi wayran etiw ushın Jaratqan Iyeniń erkisiz keldim be? Jaratqan Iye maǵan: «Sol úlkege hújim qılıp, onı wayran et», – dedi." 
2Kings18:26 Xilkiya ulı Elyakim, Shebna hám Ioax bas wázirge bılay dep juwap berdi: – Bul qullarıńız benen arameyshe sóylese beriń, túsinemiz. Diywal ústindegi xalıqqa esittirip, bizler menen evrey tilinde sóylespeń." 
2Kings18:27 Bas wázir olarǵa: – Mırzam meni bul sózlerdi tek mırzańa hám saǵan aytıw ushın emes, al sizler menen birge óz dáretin jep, sidigin ishiwge duwshar bolatuǵın diywal ústinde otırǵan adamlarǵa da jetkeriw ushın jiberdi, – dedi." 
2Kings18:28 Sońınan bas wázir ornınan turıp, evrey tilinde bılay dep baqırdı: – Ullı patshanıń, Assiriya patshasınıń sózlerine qulaq salıńlar!" 
2Kings18:29 Patsha bılay deydi: «Xizkiya sizlerdi aldamay-aq qoysın. Ol sizlerdi meniń qolımnan qutqara almaydı. 
2Kings18:30 Ol: „Jaratqan Iye bizlerdi qutqaradı, qala Assiriya patshasınıń qolına berilmeydi“, – dep sizlerdi Jaratqan Iyeden úmitlendirmesin»." 
2Kings18:31 Xizkiyaǵa qulaq salmańlar. Sebebi Assiriya patshası bılay deydi: «Meniń menen jarasıp, maǵan kelińler. Sonda hár bir adam óz júziminiń hám ánjir aǵashınıń miywesinen jep, óz suw saqlaǵıshınan suw ishedi." 
2Kings18:32 Sońınan men kelip, sizlerdi biydayı, sharabı, nanı, júzimzarları, záytún mayı hám palı mol bolǵan, óz úlkeńizge uqsaǵan bir úlkege kóshiremen. Sonda ólmey, tiri qalasızlar. Xizkiya: „Jaratqan Iye bizlerdi qutqaradı“, – dep aldaǵanına qulaq salmańlar." 
2Kings18:33 Qaysı xalıqtıń qudayı óz úlkesin Assiriya patshasınıń qolınan qutqara alǵan? 
2Kings18:34 Xamat hám Arpadtıń qudayları qayda? Sefarwayım, Hena hám Iwwanıń qudayları qayda? Samariyanıń qudayları Samariyanı meniń qolımnan qutqara aldı ma?" 
2Kings18:35 Usı ellerdiń qudaylarınıń qaysı biri óz jerin meniń qolımnan qutqara aldı? Solay eken, Jaratqan Iye Erusalimdi meniń qolımnan qalay qutqaradı?»" 
2Kings18:36 Xalıq úndemedi, juwap ta qaytarmadı. Óytkeni patsha Xizkiya xalıqqa oǵan juwap bermewdi buyırǵan edi." 
2Kings18:37 Saray basqarıwshısı Xilkiya ulı Elyakim, xatker Shebna hám diywanbegi Asaf ulı Ioax kiyimlerin jırtıp, Xizkiyanıń aldına keldi hám Assiriya patshasınıń bas wáziriniń sózlerin oǵan aytıp berdi." 
2Kings19:1 Patsha Xizkiya bulardı esitkende, kiyimlerin jırttı hám aza kiyimlerin kiyip, Jaratqan Iyeniń Úyine bardı." 
2Kings19:2 Ol aza kiyimin kiygen saray basqarıwshısı Elyakimdi, xatker Shebnanı hám jası úlken ruwxaniylerdi Amos ulı payǵambar Iyshayaǵa jiberdi." 
2Kings19:2 Ol aza kiyimin kiygen saray basqarıwshısı Elyakimdi, xatker Shebnanı hám jası úlken ruwxaniylerdi Amos ulı payǵambar Iyshayaǵa jiberdi." 
2Kings19:3 Olar Iyshayaǵa bılay dedi: – Xizkiya bılay deydi: «Búgingi kún azap, jaza hám masqarashılıq kúni. Sebebi bala shıǵayın dep awızǵa taqalıp turǵanı menen, tuwıwǵa kúshi joq hayalǵa uqsaymız." 
2Kings19:4 Bálkim, tiri Qudaydı aqıretlew ushın mırzası, Assiriya patshası jibergen bas wázirdiń barlıq sózlerin Qudayıń Jaratqan Iye esitken shıǵar hám usı esitken sózleri ushın olardı jazalar. Sonlıqtan tiri qalǵanlar ushın duwa et»." 
2Kings19:5 Patsha Xizkiyanıń xızmetkerleri patshanıń sózlerin Iyshayaǵa jetkizgende," 
2Kings19:6 Iyshaya olarǵa bılay dedi: – Mırzańızǵa bılay dep aytıńlar: «Jaratqan Iye bılay deydi: Assiriya patshasınıń xızmetkerleriniń Meni masqaralap aytqan sózlerinen, yaǵnıy óziń esitken sózlerden qorqpa." 
2Kings19:7 Mine, Men oǵan bir ruwx jiberemen. Sonda ol bir xabar esitip, óz eline qaytıp ketedi. Men onı óz elinde qılısh penen óltirtemen»." 
2Kings19:8 Assiriya patshasınıń bas wáziri izine qaytıp, óz patshasın Libna qalasına qarsı urısıp atırǵan jerinen taptı. Sebebi ol Assiriya patshasınıń Laxishten shegingenin esitken edi." 
2Kings19:9 Assiriya patshası Xabashstan patshası Tirhaqanıń ózine qarsı urısqa atlanǵanın esitip, Xizkiyaǵa jáne elshilerin jiberip bılay dedi:" 
2Kings19:10 – Yahuda patshası Xizkiyaǵa bılay dep aytıńlar: «Súyengen Qudayıń seni: „Erusalim Assiriya patshasına táslim bolmaydı“, – dep aldamasın." 
2Kings19:11 Assiriya patshalarınıń barlıq ellerdi jer menen jeksen etip, neler islegenin esitken shıǵarsań?! Endi sen qutılıp qalmaqshımısań?" 
2Kings19:12 Ata-babalarım wayran etken Gozan, Xaran, Resef hám Telassardaǵı Edende jasaǵan xalıqlardıń qudayları olardı qutqara aldı ma?" 
2Kings19:13 Xamat hám Arpad patshaları qáne? Sefarwayım, Hena hám Iwwa qalalarınıń patshaları qáne?»" 
2Kings19:14 Xizkiya xattı elshilerdiń qolınan alıp oqıǵannan soń, Jaratqan Iyeniń Úyine bardı hám xattı Jaratqan Iyeniń aldına jayıp qoydı." 
2Kings19:15 Keyin Jaratqan Iyeniń aldında duwa etip, bılay dedi: – Kerublar arasında taxtta otırǵan Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye! Sen pútkil dúnya patshalıqlarınıń jalǵız Qudayısań! Aspan hám jerdi Sen jaratqansań." 
2Kings19:16 Jaratqan Iye, qulaq salıp, esit, kózlerińdi ashıp, kór. Tiri Qudaydı aqıretlew ushın Sanxeribtiń aytıp jibergen sózlerin esit." 
2Kings19:17 Jaratqan Iye, ırasında da, Assiriya patshaları xalıqlardı hám olardıń jerlerin wayranladı." 
2Kings19:18 Olardıń qudayların otqa taslap, joq qıldı. Biraq olar haqıyqatında qudaylar emes, al aǵashtan hám tastan adam qolı menen islengen nárseler edi." 
2Kings19:19 Qudayımız Jaratqan Iye, bizlerdi Sanxeribtiń qolınan qutqara gór. Sonda pútkil dúnya patshalıqları, o, Jaratqan Iye, jalǵız Seniń Quday ekenińdi biledi." 
2Kings19:20 Sońınan Amos ulı Iyshaya payǵambar Xizkiyaǵa mınaday xabar jiberdi: «Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: Assiriya patshası Sanxerib haqqında Maǵan etken duwańdı esittim. 
2Kings19:20 Sońınan Amos ulı Iyshaya payǵambar Xizkiyaǵa mınaday xabar jiberdi: «Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: Assiriya patshası Sanxerib haqqında Maǵan etken duwańdı esittim. 
2Kings19:21 Ol tuwralı Men, Jaratqan Iye bılay deymen: Pák qız Sion, seni kemsitip, ústińnen kúler, Qız Erusalim, seniń izińnen bas shayqar." 
2Kings19:22 Sen kimdi aqıretlep, kimdi mazaqladıń? Kimge dawıs kóterip sóylep, kimge menmensip qaradıń? Maǵan – Izraildıń Muxaddesine!" 
2Kings19:23 Elshileriń arqalı Meni aqıretlep bılay dediń: „Sansız sawash arbalarım menen tawlardıń biyik shıńına, Lebanon tawlarınıń uzaq janbawırlarına shıqtım, Biyik kedr aǵashların, jaqsı sárwi aǵashların kestim. Onıń eń tórine, eń qalıń toǵayına bardım." 
2Kings19:24 Men qudıqlar qazdım hám jat ellerdiń suwların ishtim, Mısırdıń barlıq dáryaların tabanım menen qurıttım“." 
2Kings19:25 Biraq bunıń hámmesin burınnan jobalastırıp, Áyyemgi kúnlerden oylap qoyǵanımdı esitpegen be ediń? Házir Men sonı orınladım. Sonlıqtan sen qorǵanlı qalalardı qarabaqanaǵa aylandıra aldıń." 
2Kings19:26 Sonda qol-qanatı qırqıldı qala xalqınıń, Qorqıp, uyatqa qaldı. Olar daladaǵı kók shópke, jańa shıqqan názik shópke, Tamnıń basındaǵı, shıqpay atırıp órt shalǵan shópke uqsap qaldı." 
2Kings19:27 Men seniń otırıs-turısıńdı, qashan kelip-ketetuǵınıńdı, Maǵan degen ǵázebińdi, hámmesin bilemen." 
2Kings19:28 Maǵan degen ǵázebiń ushın, Tákabbirligiń qulaǵıma jetip kelgeni ushın, Halqamdı murnıńnan ótkizip, Suwlıǵımdı awzıńa taǵaman. Seni kelgen jolıń menen izińe qaytaraman." 
2Kings19:29 Háy, Xizkiya! Sen ushın belgi mınaw boladı: Usı jılı shashılǵan dánnen ósken ónimdi jeysiz, Kelesi jılı sonıń ornına ósken ónimdi azıq qılasız, Al úshinshi jılı dán sewip, ónim alasız, Júzim baǵların otırǵızıp, olardıń miywesinen jeysiz." 
2Kings19:30 Yahuda xalqınıń qutılıp qalǵanları jerge tamır jayıp, Joqarıda miywe beredi." 
2Kings19:31 Sebebi tiri qalǵanlar Erusalimnen, Qutılǵanlar Sion tawınan kelip shıǵadı. Bunı Álemniń Jaratqan Iyesi, Óz qızǵanshaqlıǵı menen júzege asıradı." 
2Kings19:32 Sonlıqtan Jaratqan Iye Assiriya patshası tuwralı bılay deydi: Ol bul qalaǵa kirmeydi, oq ta atpaydı, Qalaǵa jaqınlamas qalqanı menen, Qala diywalına topıraq ta úydirmeydi." 
2Kings19:33 Kelgen jolı menen qaytadı, qalaǵa kirmeydi. Bul – Jaratqan Iyeniń aytqanı!" 
2Kings19:34 Men Ózim ushın hám qulım Dawıttıń húrmeti ushın, Bul qalanı qorǵap, qutqaraman»." 
2Kings19:35 Sol kúni túnde Jaratqan Iyeniń perishtesi assiriyalılardıń ordasına barıp, bir júz seksen bes mıń adamdı qırıp tasladı. Azanda oyanıp qaraǵanlar hámme jerdiń óliklerge tolıp ketkenin kórdi." 
2Kings19:36 Sonda Assiriya patshası Sanxerib ordanı taslap, izine qayttı. Ol Nineviyaǵa qaytıp kelip, sol jerde jasap qaldı." 
2Kings19:37 Bir kúni ol óz qudayı Nisroxtıń butxanasında tabınıp atırǵanda, ulları Adrammelex penen Sareser onı qılısh penen óltirdi hám ózleri Ararat úlkesine qashıp ketti. Sanxeribtiń ornına ulı Esar-Xaddon patsha boldı." 
2Kings20:1 Sol kúnleri Xizkiya awırıp, ólim tóseginde jattı. Sonda Amos ulı Iyshaya payǵambar oǵan kelip bılay dedi: – Jaratqan Iye bılay deydi: «Úy-ishińe wásiyatnamańdı qaldırıp, ırzalasa ber, sebebi táwir bolmaysań, óleseń»." 
2Kings20:1 Sol kúnleri Xizkiya awırıp, ólim tóseginde jattı. Sonda Amos ulı Iyshaya payǵambar oǵan kelip bılay dedi: – Jaratqan Iye bılay deydi: «Úy-ishińe wásiyatnamańdı qaldırıp, ırzalasa ber, sebebi táwir bolmaysań, óleseń»." 
2Kings20:2 Xizkiya júzin diywalǵa qaratıp, Jaratqan Iyege duwa etip:" 
2Kings20:3 – O, Jaratqan Iye! Aldıńda meniń shın júrekten sadıqlıq penen jasaǵanımdı hám názerińde tuwrı islerdi islep júrgenimdi esley gór! – dedi hám óksip-óksip jıladı." 
2Kings20:4 Iyshaya ele saraydıń ortanǵı háwlisinen shıǵıp ketpey atırıp, oǵan Jaratqan Iyeden mınaday sóz tústi:" 
2Kings20:5 – Izińe qaytıp, Meniń xalqımnıń húkimdarı Xizkiyaǵa mına xabardı jetkiz: «Babań Dawıttıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: Duwańdı esittim, kóz jaslarıńdı kórdim. Mine, Men seni shıpalayman. Sen úshinshi kúni Jaratqan Iyeniń Úyine barasań." 
2Kings20:6 Ómirińdi on bes jılǵa uzaytaman. Ózińdi de, bul qalanı da Assiriya patshasınıń qolınan qutqaraman. Ózim ushın hám qulım Dawıttıń húrmeti ushın bul qalanı qorǵayman»." 
2Kings20:7 Iyshaya patshanıń adamlarına: – Keptirip nıǵızlanǵan ánjir alıp kelińler, – dedi. Onı ákelip, jaraǵa qoyǵanda, ol sawalıp ketti." 
2Kings20:8 Xizkiya Iyshayadan: – Jaratqan Iyeniń meni sawaltatuǵının hám úshinshi kúni Jaratqan Iyeniń Úyine baratuǵınımdı qanday belgi arqalı bilemen? – dep soradı. 
2Kings20:9 Iyshaya oǵan: – Jaratqan Iyeniń Óz sózin orınlaytuǵının bildiretuǵın belgi mınaw: tekshege túsip turǵan saya on adım aldıǵa jıljısın ba yamasa on adım artqa jıljısın ba? – dedi. 
2Kings20:10 Xizkiya Iyshayaǵa: – Sayanıń aldıǵa on adım jıljıwı ańsat. Saya on adım artqa jıljısın, – dedi." 
2Kings20:11 Iyshaya payǵambar Jaratqan Iyege jalbarındı. Sonda Jaratqan Iye patsha Axaz soqtırǵan teksheniń ústine túsip turǵan sayanı on adım artqa jıljıttı. 
2Kings20:12 Sol arada Xizkiyanıń awırıp qalǵanın esitken Babiloniya patshası Baladan ulı Merodax-Baladan Xizkiyaǵa xatlar hám sawǵalar jiberdi. 
2Kings20:13 Xizkiya elshilerdi qabıl etti hám olarǵa óz qaznasındaǵı zatlardıń hámmesin: gúmis hám altınların, xosh iyisli zatların, qımbatbaha mayların, qural-jaraq saqlanatuǵın bólmesin kórsetti. Xizkiyanıń sarayında da, patshalıǵında da olarǵa kórsetilmegen hesh nárse qalmadı." 
2Kings20:14 Sonda payǵambar Iyshaya patsha Xizkiyanıń janına kelip, oǵan: – Bul adamlar sizge ne dedi? Olar qay jaqtan kelipti? – dep soradı. Xizkiya oǵan: – Olar uzaq elden, Babiloniyadan kelgen, – dep juwap berdi." 
2Kings20:15 Iyshaya: – Olar sarayıńızda nelerdi kórdi? – dep soradı. Xizkiya: – Sarayımdaǵı hámme nárseni kórdi. Qaznamda olarǵa kórsetpegen hesh nársem qalmadı, – dep juwap berdi." 
2Kings20:16 Sonda Iyshaya Xizkiyaǵa bılay dedi: – Onda Jaratqan Iyeniń sózin esitiń: 
2Kings20:17 «Sarayıńdaǵı hámme nárse hám ata-babalarıńnıń usı kúnge shekem jıynaǵan hámme nársesi Babilonǵa alıp ketiletuǵın kún keledi, hesh nárse qalmaydı, – deydi Jaratqan Iye." 
2Kings20:18 – Seniń násilińnen bolǵan ayırım urpaqlarıń da alıp ketilip, Babiloniya patshasınıń sarayında xızmetshi boladı»." 
2Kings20:19 Xizkiya Iyshayaǵa: – Jaratqan Iyeniń siz arqalı aytqan sózleri jaqsı sózler, – dedi. Sebebi ol ishinen: «Hesh bolmaǵanda meniń zamanımda tınıshlıq hám abadanshılıq boladı», – dep oyladı." 
2Kings20:20 Xizkiyanıń basqa isleri, barlıq qaharmanlıqları, ol qurǵızǵan háwiz, suw ótkelleri hám qalaǵa qalay suw aparǵanları Yahuda patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan." 
2Kings20:21 Xizkiya ólip, ata-babalarına qosıldı. Onıń ornına ulı Menashshe patsha boldı." 
2Kings21:1 Menashshe on eki jasında patsha boldı hám Erusalimde eliw bes jıl patshalıq etti. Onıń anasınıń atı Xefsiba edi. 
2Kings21:2 Ol Jaratqan Iyeniń Izrail xalqınıń aldınan quwıp jibergen xalıqlardıń jerkenishli jaman islerine eliklep, Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi." 
2Kings21:3 Ákesi Xizkiya joq qılǵan sıyınıw orınların qayta tikledi. Izrail patshası Axabqa uqsap, Baalǵa arnap qurbanlıq orınlar qurdı, kiyeli aǵash ornattı hám pútkil aspan denelerine tabınıp, olarǵa xızmet etti." 
2Kings21:4 Menashshe Jaratqan Iyeniń Úyine, yaǵnıy Jaratqan Iyeniń: «Men Erusalimde Óz atımdı ornataman», – degen Úyine basqa qudaylarǵa arnap, qurbanlıq orınlar qurdırdı." 
2Kings21:5 Ol Jaratqan Iyeniń Úyiniń eki háwlisine de barlıq aspan denelerine arnap qurbanlıq orınlar qurdı. 
2Kings21:6 Ol óz ulın otta jandırıp qurbanlıqqa berdi, pal ashtı, belgilerdi jorıdı, árwaq hám ruwxlardı shaqırıwshılarǵa másláhát saldı. Ol Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi islep, Onı ǵázeplendirdi." 
2Kings21:7 Menashshe ózi isletken Ashera butın Jaratqan Iyeniń Úyine qoydı. Jaratqan Iye Dawıtqa hám onıń ulı Sulaymanǵa: «Bul Úyde hám Izrail urıwları arasınan tańlap alǵan qalam Erusalimde atımdı máńgige ornataman. 
2Kings21:8 Eger olar Meniń buyrıqlarımdı hám qulım Muwsa buyırǵan barlıq Nızamlardı muqıyatlı túrde orınlap jasasa, onda Izrail xalqın ózleriniń ata-babalarına bergen jerden quwıp shıǵarmayman», – degen edi." 
2Kings21:9 Biraq xalıq qulaq aspadı. Menashsheniń xalıqtı joldan azǵırǵanı sonshelli, Jaratqan Iyeniń Izrail xalqınıń aldınan joq qılǵan xalıqlarınan da kóbirek jamanlıqlar isledi." 
2Kings21:10 Jaratqan Iye Óz qulları bolǵan payǵambarlar arqalı bılay dedi: 
2Kings21:11 «Yahuda patshası Menashshe ózinen burın sol jerde jasaǵan amor xalqınan da jamanıraq jerkenishli islerdi islegeni, óz butları menen yahudalılardı gúnaǵa baslaǵanı ushın," 
2Kings21:12 Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: „Men Yahuda eliniń hám onıń bas qalası Erusalimniń basına esitken adamnıń júregin suwlatatuǵın bir apatshılıq jawdıraman. 
2Kings21:13 Samariyaǵa qollanǵan ólshew jibin hám Axabtıń úy-ishine qollanǵan ólshemdi Erusalimge de qollanaman. Tabaqtı sıpırıp, tóńkerip qoyǵanı sıyaqlı, Erusalimdi de solay sıpırıp tazalayman." 
2Kings21:14 Xalqımnıń qalǵanlarınan júz buraman, olardı dushpanlarınıń qolına tapsıraman. Dushpanları olardı tonap, talan-taraj etedi." 
2Kings21:15 Sebebi olar Meniń názerimde jawız bolǵan islerdi isledi hám ata-babaları Mısırdan shıqqan kúnnen usı kúnge deyin Meniń ǵázebimdi keltirdi“». 
2Kings21:16 Menashshe Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi islep, yahudalılarǵa isletken gúnasına qosa, júdá kóp ayıpsız qan tógip, Erusalimdi basınan ayaǵına shekem qanǵa batırdı." 
2Kings21:17 Menashsheniń basqa isleri, ol islegen barlıq isler hám ol islegen gúnalar haqqında Yahuda patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan." 
2Kings21:18 Menashshe ólip, ata-babalarına qosıldı hám saraydıń Uzza dep atalatuǵın baǵına jerlendi. Onıń ornına ulı Amon patsha boldı." 
2Kings21:19 Amon jigirma eki jasında patsha bolıp, Erusalimde eki jıl patshalıq etti. Anasınıń atı Meshullemet bolıp, ol iotbalı Xarustıń qızı edi." 
2Kings21:20 Amon da ákesi Menashshege uqsap, Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi." 
2Kings21:21 Ol ákesiniń jolınan júrdi, ákesi tabınǵan butlarǵa xızmet etip, olarǵa tabındı." 
2Kings21:22 Amon ata-babalarınıń Qudayı Jaratqan Iyeni tárk etti, Onıń jolınan júrmedi." 
2Kings21:23 Patsha Amonnıń xızmetshileri oǵan qarsı til biriktirip, onı óz sarayında óltirdi." 
2Kings21:24 Biraq úlke xalqı patsha Amonǵa qarsı til biriktirgenlerdiń hámmesin óltirdi hám onıń ornına ulı Ioshiyanı patsha etip qoydı. 
2Kings21:25 Amon islegen basqa isler Yahuda patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. 
2Kings21:26 Amon Uzza baǵındaǵı óz qábirine jerlendi. Onıń ornına ulı Ioshiya patsha boldı. 
2Kings22:1 Ioshiya segiz jasında patsha bolıp, Erusalimde otız bir jıl patshalıq etti. Onıń anasınıń atı Edida bolıp, ol bosqatlı Adayanıń qızı edi." 
2Kings22:2 Ioshiya Jaratqan Iyeniń názerinde tuwrı bolǵan islerdi isledi hám ońǵa da solǵa da burılmay, babası Dawıttıń jolınan júrdi." 
2Kings22:3 Patsha Ioshiya óz patshalıǵınıń on segizinshi jılında, Meshullamnıń aqlıǵı Asaliyanıń ulı xatker Shafandı Jaratqan Iyeniń Úyine jiberip, oǵan bılay dedi:" 
2Kings22:4 – Bas ruwxaniy Xilkiyaǵa bar. Ol bosaǵadaǵı qadaǵalawshı ruwxaniyler xalıqtan jıynap, Jaratqan Iyeniń Úyine alıp kelgen gúmislerdi esaplap shıqsın." 
2Kings22:5 Keyin onı Jaratqan Iyeniń Úyiniń ishindegi islerdi baqlaw ushın tayınlanǵan adamlarǵa bersin. Olar bunı Jaratqan Iyeniń Úyiniń buzılǵan jerlerin dúzetiwshilerge," 
2Kings22:6 ustalarǵa, qurılısshılarǵa, tas óriwshilerge tólesin hám Úydi dúzetiwge kerekli bolǵan aǵashlardı hám jonılǵan taslardı satıp alıwǵa jumsasın." 
2Kings22:7 Degen menen, olarǵa berilgen gúmistiń esabı talap etilmesin, óytkeni olar hadal isleydi." 
2Kings22:8 Bas ruwxaniy Xilkiya xatker Shafanǵa: – Men Jaratqan Iyeniń Úyinen Nızam kitabın taptım, – dep, kitaptı Shafanǵa berdi. Shafan kitaptı oqıdı." 
2Kings22:9 Sońınan xatker Shafan patshaǵa: – Qullarıńız Úyden tabılǵan gúmislerdi alıp, onı Jaratqan Iyeniń Úyindegi islerdi alıp barıwshılarǵa tapsırdı, – degen xabar alıp keldi." 
2Kings22:10 Sońınan ol: – Ruwxaniy Xilkiya maǵan bir kitap berdi, – dedi hám kitaptı patshaǵa oqıp berdi." 
2Kings22:11 Patsha Nızam kitabındaǵı sózlerdi esitkende, kiyimlerin jırttı." 
2Kings22:12 Ol ruwxaniy Xilkiyaǵa, Shafan ulı Axiqamǵa, Mixaya ulı Axborǵa, xatker Shafanǵa hám óz xızmetshisi Asayaǵa bılay dep buyırdı:" 
2Kings22:13 – Barıp, tabılǵan bul kitaptıń sózleri haqqında men ushın, xalıq ushın hám pútkil Yahuda ushın Jaratqan Iyeniń erkin sorańlar. Ata-babalarımızdıń bul kitaptıń sózlerine qulaq aspaǵanı hám onda bizler ushın jazılǵan bul sózlerge say jasamaǵanı sebepli, Jaratqan Iyeniń bizlerge qarsı lawlaǵan ǵázebi ullı." 
2Kings22:14 Ruwxaniy Xilkiya, Axiqam, Axbor, Shafan hám Asaya barıp, Xarxastıń aqlıǵı Tiqwanıń ulı bolǵan muxaddes kiyimlerge qarawshı Shallumnıń hayalı payǵambar Xulda menen sóylesti. Xulda Erusalimniń taza bóliminde jasaytuǵın edi." 
2Kings22:15 Hayal olarǵa bılay dedi: – Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye sizlerdi maǵan jibergen adamǵa bılay dep aytıńlar dep atır: 
2Kings22:16 «Jaratqan Iye bılay deydi: „Yahuda patshasınıń oqıǵan kitabında jazılǵanınday, bul jerge de, bul jerde jasaytuǵın xalıqtıń basına da apatshılıq jawdıraman." 
2Kings22:17 Olar meni tárk etti hám basqa qudaylarǵa tútetki tútetip, pútkil isleri menen Meniń ǵázebimdi keltirdi. Sonlıqtan bul jerge qarsı ǵázebim lawladı hám ol sónbeydi“»." 
2Kings22:18 Jaratqan Iyeniń erkin soraw ushın sizlerdi jibergen Yahuda patshasına bılay dep aytıńlar: «Sen esitken sózler tuwralı Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: 
2Kings22:19 „Bul jer hám bul jerde jasaytuǵınlardıń wayran etiliwge hám náletke húkim etilgeni haqqında Meniń sózlerimdi esitkende, júregiń ezildi hám Maǵan boysındıń. Sen kiyimlerińdi jırtıp, Meniń aldımda jılaǵanlıqtan, Men de seni esittim." 
2Kings22:20 Sonlıqtan Men seni ata-babalarıńa qosaman, tınıshlıq penen qábirge qoyılasań. Men bul jerge jawdıratuǵın hesh bir apatshılıqtı seniń kóziń kórmeydi“». Olar bul xabardı patshaǵa jetkizdi." 
2Kings23:1 Patsha Ioshiya adam jiberip, Yahuda hám Erusalimniń barlıq aqsaqalların óz janına topladı." 
2Kings23:2 Sońınan ol pútkil Yahuda menen pútkil Erusalim turǵınların, ruwxaniylerdi, payǵambarlardı, kishkenesinen úlkenine deyingi pútkil xalıqtı ertip, Jaratqan Iyeniń Úyine bardı. Patsha Jaratqan Iyeniń Úyinen tabılǵan Kelisim kitabın basınan ayaǵına deyin olarǵa dawıslap oqıp berdi." 
2Kings23:3 Keyin patsha sútinniń janındaǵı arnawlı ornında turıp, Jaratqan Iyeniń aldında kelisim dúzdi. Ol Jaratqan Iyeniń jolı menen júrip, Onıń buyrıqların, qararların, qaǵıydaların shın júrekten, jan-táni menen orınlawǵa, usı kitapta jazılǵan kelisim sózlerine ámel qılıwǵa ant ishti. Pútkil xalıq ta kelisimge qosıldı." 
2Kings23:4 Sonnan soń, patsha bas ruwxaniy Xilkiyaǵa, ekinshi dárejeli ruwxaniylerge hám bosaǵadaǵı qadaǵalawshı ruwxaniylerge Baalǵa, Asheraǵa hám pútkil aspan denelerine arnap islengen hámme nárselerdi Jaratqan Iyeniń Ibadatxanasınan alıp shıǵıwdı buyırdı. Olardı Erusalimniń sırtındaǵı Kidron oypatlıǵında órtetip, kúlin Beyt-Elge aparǵızdı." 
2Kings23:5 Patsha Yahuda qalalarında hám Erusalim átirapındaǵı sıyınıw orınlarında tútetki tútetiw ushın Yahuda patshaları tárepinen tayınlanǵan butqa xızmet etiwshi ruwxaniylerdi, Baalǵa, quyashqa, ayǵa, juldızlarǵa hám pútkil aspan denelerine arnap tútetki tútetkenlerdi joq qıldı." 
2Kings23:6 Kiyeli aǵashtı Jaratqan Iyeniń Úyinen Erusalimniń sırtına, Kidron sayına shıǵardı. Onı sol jerde jaǵıp, kúl-talqan etti hám kúlin ulıwma xalıqlıq qábirlerdiń ústine shashtı." 
2Kings23:7 Buzıqshılıq islewshi erkeklerdiń Jaratqan Iyeniń Úyindegi úylerin buzıp tasladı. Ol jerde hayallar Ashera butına arnap, kiyimler toqıytuǵın edi." 
2Kings23:8 Ioshiya Yahuda qalalarındaǵı hámme ruwxaniylerdi jıynap, Erusalimge alıp keldi. Keyin Gebadan Beer-Shebaǵa shekemgi aralıqtaǵı ruwxaniyler tútetki tútetip, sıyınatuǵın orınlardı haramladı. Qala hákimi bolǵan Eshuanıń dárwazasına kirer awızdaǵı sıyınıw orınların da joq qıldı. Bul dárwaza qala dárwazasınıń shep tárepinde edi." 
2Kings23:9 Sıyınıw orınlarınıń ruwxaniyleri Erusalimdegi Jaratqan Iyeniń qurbanlıq ornında qurbanlıq bere almasa da, olar óz kásiplesleri bolǵan ruwxaniyler menen ashıtqısız nan jeytuǵın edi." 
2Kings23:10 Ioshiya hesh kimniń quday Moloxqa arnap óz ulın yaki qızın otta jandırmawı ushın, Ben-Hinnom oypatlıǵındaǵı Tofetti de haramlap, jaramsız awhalǵa keltirdi." 
2Kings23:11 Ol Jaratqan Iyeniń Úyiniń kirer aldına, saray xızmetshisi Natan-Melextiń bólmesiniń qasına Yahudanıń burınǵı patshalarınıń quyashqa arnap qoydırǵan atlarınıń músinlerin alıp taslap, olardıń arbaların otta jandırdı." 
2Kings23:12 Ioshiya Axazdıń joqarıdaǵı bólmesiniń tamınıń basındaǵı Yahudanıń burınǵı patshaları qurdırǵan qurbanlıq orınların da, Jaratqan Iyeniń Úyiniń eki háwlisindegi Menashsheniń qurdırǵan qurbanlıq orınların da buzdırdı. Olardı maydalap ezip, Kidron sayına shashıp jiberdi." 
2Kings23:13 Jáne ol Erusalimniń shıǵısına, Záytún tawınıń qublasına Izrail patshası Sulaymannıń sidonlılardıń jerkenishli butı Ashtarta, moablılardıń jerkenishli butı Kemosh hám ammonlardıń jerkenishli butı Milkomǵa arnap qurdırǵan sıyınıw orınların haramladı." 
2Kings23:14 Ioshiya kiyeli taslardı kúl-talqan etip, kiyeli aǵashlardı kesip tasladı hám olardıń orınların adam súyegine toltırdı." 
2Kings23:15 Bunnan tısqarı, Izraildı gúnaǵa baslaǵan Nabat ulı Yarobam qurdırǵan Beyt-Eldegi sıyınıw ornın hám qurbanlıq ornın joq qıldı. Ol sıyınıw ornın jaǵıp jiberip, kúlin kókke suwırdı, kiyeli aǵashtı da jaǵıp jiberdi." 
2Kings23:16 Ioshiya aynalasına qarap, taw ústindegi qábirlerdi kórdi. Ol adamların jiberip, qábirdegi súyeklerdi aldırttı hám olardı qurbanlıq orınnıń ústinde jaǵıp jiberip, qurbanlıq orındı haramladı. Bul Jaratqan Iyeniń Qudaydıń adamı arqalı aldın ala aytqan sózleri boyınsha boldı." 
2Kings23:17 Ioshiya: – Ana jerdegi qulpı tas kimdiki? – dep soradı. Qala turǵınları oǵan: – Yahudadan kelgen Qudaydıń adamınıń qábiri. Ol Beyt-Eldegi qurbanlıq orında házir siz islegen isler tuwralı aldın ala járiyalaǵan edi, – dep juwap berdi." 
2Kings23:18 Sonda patsha: – Oǵan tiymeńler, hesh kim onıń súyekleriniń tınıshın almasın, – dedi. Solay etip, onıń súyeklerine de, Samariyadan kelgen payǵambardıń súyeklerine de hesh kim tiymedi." 
2Kings23:19 Izrail patshaları Jaratqan Iyeniń ǵázebin keltirip, Samariya qalalarındaǵı sıyınıw orınlarına butxanalar qurdırǵan edi. Ioshiya Beyt-Elde islegenlerin bul jerde de islep, bul butxanalardı da qıyratıp tasladı." 
2Kings23:20 Ol sol jerdegi sıyınıw orınlarınıń ruwxaniylerin qurbanlıq orın ústinde bawızlap, sol jerde adam súyeklerin jandırdı hám sońınan Erusalimge qaytıp keldi." 
2Kings23:21 Patsha Ioshiya pútkil xalıqqa: «Qudayıńız Jaratqan Iyege arnap Qutqarılıw bayramın mına Kelisim kitabında jazılǵanı boyınsha bayramlańlar», – dep buyrıq berdi." 
2Kings23:22 Sebebi Izrailda biyler basqarǵan dáwirden baslap, Izrail hám Yahuda patshaları basqarǵan dáwir boyı Qutqarılıw bayramı usılay bayramlanbaǵan edi." 
2Kings23:23 Jaratqan Iyege arnalǵan bul Qutqarılıw bayramı Ioshiyanıń patshalıǵınıń on segizinshi jılında, Erusalimde bolıp ótti." 
2Kings23:24 Bunnan basqa, Ioshiya ruwxaniy Xilkiyanıń Jaratqan Iyeniń Úyinen tapqan kitabında jazılǵan nızam sózlerin orınlaw ushın, Erusalimde hám Yahuda jerinde payda bolǵan barlıq jerkenishli islerdi: árwaqlardı hám ruwxlardı shaqırıwshılardı, kiyeli músinlerdi hám butlardı joq qıldı." 
2Kings23:25 Ioshiyadan aldın da, onnan keyin de oǵan uqsap Muwsanıń hámme Nızamlarına boysınıp, shın júregi, jan-táni hám bar kúshi menen Jaratqan Iyege júz burǵan patsha bolmadı." 
2Kings23:26 Biraq Menashshe óz isleri arqalı Jaratqan Iyeniń ǵázebin keltirgeni ushın, Ol Óziniń Yahudaǵa qarsı lawlaǵan ǵázebinen waz keshpedi." 
2Kings23:27 Jaratqan Iye bılay dedi: «Izraildı dárgayımnan qalay quwıp shıǵarǵan bolsam, Yahudanı da solay quwıp shıǵaraman. Tańlap alǵan qalam Erusalimnen hám „atım sol jerde boladı“ degen Úyden júz buraman»." 
2Kings23:28 Ioshiyanıń basqa isleri, ol islegen barlıq isler Yahuda patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan." 
2Kings23:29 Ioshiyanıń húkimdarlıǵı waqtında, Mısır faraonı Nexo Assiriya patshasına járdem beriw ushın, Evfrat dáryasına qaray jolǵa shıqtı. Patsha Ioshiya da Nexoǵa qarsı júris qıldı hám olar Megiddoda duslasqanda Nexo Ioshiyanı óltirdi." 
2Kings23:30 Xızmetshileri Ioshiyanıń denesin arbaǵa salıp, Megiddodan Erusalimge alıp keldi hám óz qábirine jerledi. Úlke xalqı Ioshiyanıń ulı Ehoaxazdı maylap, ákesiniń ornına patsha etip qoydı." 
2Kings23:31 Ehoaxaz jigirma úsh jasında patsha bolıp, Erusalimde úsh ay patshalıq etti. Onıń anasınıń atı Xamutal bolıp, ol libnalı Eremiyanıń qızı edi." 
2Kings23:32 Ehoaxaz ata-babaları sıyaqlı Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi. 
2Kings23:33 Ehoaxazdıń Erusalimde patshalıq etpewi ushın, faraon Nexo onı Xamat úlkesinde, Riblada tutqınǵa aldı hám úlke xalqına júz talant gúmis hám bir talant altın salıq saldı." 
2Kings23:34 Faraon Nexo Ioshiyanıń ulı Elyakimdi ákesiniń ornına patsha etip qoydı hám atın ózgertip, Ehoyakim dep qoydı. Al Ehoaxazdı Mısırǵa alıp keldi hám ol sol jerde qaytıs boldı." 
2Kings23:35 Ehoyakim faraon talap etken gúmis hám altındı berdi. Bunıń ushın ol úlke xalqına hár biriniń mal-múlkine say salıq salıp, xalıqtan gúmis hám altın óndirip aldı." 
2Kings23:36 Ehoyakim jigirma bes jasında patsha bolıp, Erusalimde on bir jıl patshalıq etti. Onıń anasınıń atı Zebuda bolıp, ol rumalı Pedayanıń qızı edi." 
2Kings23:37 Ehoyakim ata-babaları sıyaqlı, Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi." 
2Kings24:1 Yahuda patshası Ehoyakimniń patshalıǵı dáwirinde Babiloniya patshası Nabuxodonosor Yahudaǵa hújim jasadı. Ehoyakim úsh jıl oǵan baǵınıshlı bolıp, sońınan oǵan qarsı bas kóterdi." 
2Kings24:2 Jaratqan Iye Óz qulları bolǵan payǵambarlar arqalı aytqan sózleri boyınsha, Yahudanı joq etiw ushın Babiloniya, Aram, Moab hám Ammon elleriniń basqınshı toparların Yahudaǵa jiberdi." 
2Kings24:3 Bulardıń hámmesi Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha Yahudanıń basına tústi. Menashshe islegen barlıq gúnalar sebepli, Jaratqan Iye onı Óz dárgayınan quwıp shıǵarmaqshı boldı." 
2Kings24:4 Sebebi Jaratqan Iye Menashsheniń ayıpsız qan tógip, Erusalimdi ayıpsızlardıń qanına toltırǵanın keshiriwdi qálemedi." 
2Kings24:5 Ehoyakimniń basqa isleri hám ol islegen barlıq isler Yahuda patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. 
2Kings24:6 Ehoyakim ólip, ata-babalarına qosıldı, ornına ulı Ehoyakin patsha boldı." 
2Kings24:7 Mısır patshası endi óz jerinen sırtqa shıqpadı. Sebebi Babiloniya patshası Mısır shegarasındaǵı saydan Evfrat dáryasına shekemgi Mısır patshasına tiyisli barlıq jerlerdi basıp alǵan edi. 
2Kings24:8 Ehoyakin on segiz jasında patsha bolıp, Erusalimde úsh ay patshalıq etti. Onıń anası erusalimli Elnatannıń qızı Nexushta edi." 
2Kings24:9 Ehoyakin de ákesi sıyaqlı Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi. 
2Kings24:10 Sol waqıtları Babiloniya patshası Nabuxodonosordıń áskerleri Erusalimge qarsı júris qılıp, qalanı qamal qıldı." 
2Kings24:11 Áskerleri qalanı qamal qılǵanda, Babiloniya patshası Nabuxodonosordıń ózi de qalaǵa keldi." 
2Kings24:12 Sonda Yahuda patshası Ehoyakin anası, wázirleri, basshıları hám saray xızmetshileri menen birge Babiloniya patshasına táslim boldı. Babiloniya patshası óz patshalıǵınıń segizinshi jılında, Ehoyakindi tutqınǵa aldı." 
2Kings24:13 Jaratqan Iyeniń aldın ala aytqan sózi boyınsha, Nabuxodonosor Jaratqan Iyeniń Úyindegi hám patsha sarayındaǵı ǵáziynelerdi alıp ketti. Izrail patshası Sulaymannıń Jaratqan Iyeniń Ibadatxanası ushın isletken altın buyımlarınıń hámmesin sındırdı." 
2Kings24:14 Ol jáne pútkil Erusalim turǵınların: basshılardıń, márt jawıngerlerdiń, ustalardıń hám temirshilerdiń barlıǵın, ulıwma on mıń adamdı súrgin etip alıp ketti. Úlkede jarlı xalıqtan basqa hesh kim qalmadı." 
2Kings24:15 Babiloniya patshası Nabuxodonosor Ehoyakindi Babilonǵa súrgin etti. Onıń anasın, hayalların, saray xızmetshilerin hám úlkeniń elbasshıların da Erusalimnen Babilonǵa súrgin etti." 
2Kings24:16 Bunnan tısqarı Babiloniya patshası jeti mıń saylandı áskerdi, mıń usta hám temirshini Babilonǵa súrgin etti. Olardıń hámmesi urısqa jaramlı hám márt jawıngerler edi." 
2Kings24:17 Babiloniya patshası Ehoyakinniń ornına Ehoyakinniń ákesiniń inisi Mattaniyanı patsha etip qoydı hám atın Sedekiya dep ózgertti. 
2Kings24:18 Sedekiya jigirma bir jasında patsha bolıp, Erusalimde on bir jıl patshalıq etti. Onıń anasınıń atı Xamutal bolıp, ol libnalı Eremiyanıń qızı edi." 
2Kings24:19 Ehoyakimge uqsap, Sedekiya da Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi." 
2Kings24:20 Jaratqan Iye Erusalim menen Yahudaǵa ǵázeplengeni ushın, olardı Óz dárgayınan shıǵarıp tasladı. Sedekiya Babiloniya patshasına qarsı bas kóterdi." 
2Kings25:1 Sedekiyanıń patshalıǵınıń toǵızınshı jılınıń onınshı ayınıń onınshı kúni Babiloniya patshası Nabuxodonosor pútkil áskerleri menen Erusalimniń átirapına kelip, orda qurdı hám qalanıń aynalasına qamal minaraların qurdı." 
2Kings25:2 Solay etip, Sedekiyanıń patshalıǵınıń on birinshi jılına deyin qala qamalda boldı." 
2Kings25:3 Sol jılǵı tórtinshi aydıń toǵızınshı kúni qalada ashlıqtıń háwij alǵanı sonshelli, úlke xalqı bir tislem nanǵa zar boldı." 
2Kings25:4 Sol waqıtta qala diywalınıń bir jeri buzıldı. Babiloniya áskerleriniń qalanı qamal qılıp turǵanına qaramastan, barlıq áskerler túnde patshanıń baǵınıń janındaǵı eki diywal arasındaǵı dárwaza arqalı shıǵıp, Iordan tegisligine qaray qashıp ketti." 
2Kings25:5 Biraq kaldey áskerleri patshanı quwıp, Erixo tegisliginde izinen jetip aldı. Hámme áskerler patsha Sedekiyanı taslap, qashıp ketti." 
2Kings25:6 Patshanı tutqınǵa alıp, onı Riblaǵa, Babiloniya patshasına apardı hám sol jerde oǵan húkim shıǵarıldı." 
2Kings25:7 Babilonlılar Sedekiyanıń kóz aldında ulların bawızladı, al óziniń kózlerin oyıp aldı. Sońınan kisenlep, Babilonǵa alıp ketti." 
2Kings25:8 Babiloniya patshası Nabuxodonosordıń patshalıǵınıń on toǵızınshı jılınıń besinshi ayınıń jetinshi kúni Babiloniya patshasınıń xızmetshisi, saqshılar baslıǵı Nabuzaradan Erusalimge keldi." 
2Kings25:9 Ol Jaratqan Iyeniń Úyine, patsha sarayına hám Erusalimdegi úylerdiń hámmesine ot berip, pútkil záwlim jaylardı órtep jiberdi." 
2Kings25:10 Saqshılar baslıǵı menen birge kelgen kaldey áskerleri Erusalimdi qorshap turǵan barlıq diywallardı qulatıp tasladı. 
2Kings25:11 Saqshılar baslıǵı Nabuzaradan qalada aman qalǵanlardı, Babiloniya patshası tárepine ótken qashqınlardı hám basqa ápiwayı xalıqtı súrgin etti." 
2Kings25:12 Júzimgershilik hám diyxanshılıq penen shuǵıllanıwı ushın, Nabuzaradan úlkedegi jarlı xalıqtıń bir qanshasın sol jerde qaldırdı." 
2Kings25:13 Kaldeyler Jaratqan Iyeniń Úyindegi qola órelerdi, túbeldiriklerdi, qola háwizdi bóleklep, qolalardı Babiloniyaǵa alıp ketti." 
2Kings25:14 Sonıń menen birge, olar xızmet etiw waqtında qollanılatuǵın shoq salınatuǵın ıdıslardı, kúl alatuǵın belshelerdi, pilik keskishlerdi, tútetki salatuǵın tostaǵanlardı hám barlıq qola buyımlardı alıp ketti." 
2Kings25:15 Saqshılar baslıǵı altın hám gúmisten islengen buyımlardıń hámmesin, shoq salınatuǵın ıdıslardı hám qan sebetuǵın tabaqlardı alıp ketti." 
2Kings25:16 Jaratqan Iyeniń Úyi ushın Sulayman isletken eki óre, háwiz hám túbeldirikler ushın ketken qolanıń esabı joq edi." 
2Kings25:17 Hár bir óreniń biyikligi on segiz shıǵanaq bolıp, ústinde qoladan islengen tóbelik bar edi. Hár bir tóbeliktiń biyikligi úsh shıǵanaq bolıp, aylanası qoladan islengen shınjırlı torlar hám quyma anarlar menen bezelgen edi." 
2Kings25:18 Saqshılar baslıǵı Nabuzaradan bas ruwxaniy Serayanı, ekinshi dárejeli ruwxaniy Sefaniyanı hám Ibadatxana bosaǵasındaǵı qadaǵalawshı úsh ruwxaniydi tutqınǵa aldı." 
2Kings25:19 Jáne de, ol qalada qalǵan áskerlerge áskerbası etip qoyılǵan sárkárdanı, qaladan tabılǵan patshanıń bes wázirin, úlke xalqın áskerlikke shaqırıw isi menen shuǵıllanatuǵın áskerbasınıń xatkerin hám el turǵınlarınan alpıs adamdı tutqınǵa aldı." 
2Kings25:20 Saqshılar baslıǵı Nabuzaradan olardı Riblaǵa, Babiloniya patshasına alıp bardı." 
2Kings25:21 Babiloniya patshası olardı Xamat jeriniń Ribla qalasında óltirtti. Yahuda xalqı óz jerinen súrgin etildi. 
2Kings25:22 Babiloniya patshası Nabuxodonosor Shafannıń aqlıǵı Axiqamnıń ulı Gedaliyanı Yahudada qalǵan xalıq ústinen hákim etip tayınladı. 
2Kings25:23 Hámme áskerbasılar hám olardıń adamları Babiloniya patshasınıń Gedaliyanı hákim etip qoyǵanın esitkende, Mispa qalasına, Gedaliyanıń janına keldi. Kelgenler Netaniya ulı Ismayıl, Qareax ulı Yuxanan, netofalı Tanxumet ulı Seraya, maaxalınıń ulı Yazaniya hám olardıń adamları edi." 
2Kings25:24 Gedaliya olarǵa hám olardıń adamlarına ant iship: – Babilonlı xızmetkerlerdiń qol astında bolıwdan qorqpań. Elge ornalasıp alıp, Babiloniya patshasına xızmet etiń. Sonda sizler ushın jaqsı boladı, – dedi." 
2Kings25:25 Biraq usı jıldıń jetinshi ayında patsha násilinen bolǵan Elishamanıń aqlıǵı Netaniyanıń ulı Ismayıl on adamı menen Mispaǵa barıp, Gedaliyanı óltirdi. Olar Mispada Gedaliyanıń janında bolǵan Yahuda xalqın da kaldeyliler menen birge qılıshtan ótkerdi." 
2Kings25:26 Sonda kishkenesinen úlkenine deyin pútkil xalıq kaldeylilerden qorqqanınan áskerbasılar menen birge Mısırǵa qashtı. 
2Kings25:27 Yahuda patshası Ehoyakinniń súrgin etilgenine otız jeti jıl bolǵanda, Babilonǵa Ewil-Merodax patsha boldı. Ol sol jıldıń on ekinshi ayınıń jigirma jetinshi kúni Yahuda patshası Ehoyakindi qamaqxanadan shıǵardı." 
2Kings25:28 Patsha Ehoyakin menen jıllı sóylesti hám oǵan Babilonǵa súrgin etilgen basqa patshalardan joqarıraq bolǵan mártebe berdi. 
2Kings25:29 Solay etip, Ehoyakin qamaqtaǵı kiyimlerin ózgertti hám ómiriniń aqırına deyin patsha dasturxanınan awqat jedi." 
2Kings25:30 Onıń kúndelikli kerek-jaraǵı ómiriniń aqırına shekem patsha tárepinen berildi. 
1Chronicles1:1 Adam, Shet, Enosh," 
1Chronicles1:2 Kenan, Mahalalel, Ered," 
1Chronicles1:3 Enox, Metushelax, Lamex hám" 
1Chronicles1:4 Nux. Nuxtıń ulları: Sam, Xam hám Yafet." 
1Chronicles1:5 Yafettiń ulları: Gomer, Magog, Maday, Yawan, Tubal, Meshex hám Tiras." 
1Chronicles1:6 Gomerdiń ulları: Ashkenaz, Rifat hám Togarma." 
1Chronicles1:7 Yawannıń ulları: Elisha, Tarshish, Kittim hám Rodanim." 
1Chronicles1:8 Xamnıń ulları: Kush, Mısır, Put hám Qanan." 
1Chronicles1:9 Kushtıń ulları: Seba, Xawila, Sabta, Raama hám Sabtexa. Raamanıń ulları: Sheba hám Dedan." 
1Chronicles1:10 Kushtıń jáne Nimrod degen de bir ulı bar edi. Ol jer júzindegi birinshi kúshli jawınger boldı. 
1Chronicles1:11 Mısırdan lud, anam, lehab, naftux," 
1Chronicles1:12 patrus, kaslux hám kaftor xalıqları, al kaslux xalqınan filist xalqı kelip shıqtı." 
1Chronicles1:13 Qanannan tuńǵısh ulı Sidon, keyin Xet tuwıldı." 
1Chronicles1:14 Sonday-aq, ebus, amor, girgash," 
1Chronicles1:15 xiw, arq, sin," 
1Chronicles1:16 arwad, semar hám xamat xalıqları da Qanannan kelip shıqtı." 
1Chronicles1:17 Samnıń ulları: Elam, Ashshur, Arpaxshad, Lud, Aram, Us, Xul, Geter hám Meshex." 
1Chronicles1:18 Arpaxshadtan Shelax, Shelaxtan Eber tuwıldı." 
1Chronicles1:19 Eberdiń eki ulı bolıp, olardıń biriniń atı Peleg edi, óytkeni sol waqıtta jerler bólingen edi. Al ekinshisiniń atı Ioqtan edi." 
1Chronicles1:20 Ioqtannan Almodad, Shelef, Xasarmawet, Erax," 
1Chronicles1:21 Hadoram, Uzal, Dikla," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, Sheba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Xawila hám Iobab tuwıldı. Bulardıń bári Ioqtannıń ulları edi." 
1Chronicles1:24 Sam, Arpaxshad, Shelax," 
1Chronicles1:25 Eber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Naxor, Terax," 
1Chronicles1:27 Ibram, yaǵnıy Ibrayım." 
1Chronicles1:28 Ibrayımnıń ulları: Ísaq hám Ismayıl. 
1Chronicles1:29 Olardıń shejiresi mınaday: Ismayıldıń tuńǵısh ulı Nebayot. Onnan keyin, Kedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Mishma, Duma, Massa, Xadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Etur, Nafish hám Kedma. Bular Ismayıldıń ulları edi." 
1Chronicles1:32 Ibrayımnıń toqalı Qaturadan tuwılǵan ulları mınalar: Zimran, Ioqshan, Medan, Midyan, Ishbaq hám Shuax. Ioqshannıń ulları: Sheba hám Dedan." 
1Chronicles1:33 Midyannıń ulları: Efa, Efer, Xanox, Abida hám Eldaa. Bulardıń hámmesi Qaturadan taraǵan urpaqlar edi." 
1Chronicles1:34 Ísaq Ibrayımnıń ulı edi. Ísaqtıń ulları: Esaw hám Izrail. 
1Chronicles1:35 Esawdıń ulları: Elifaz, Reuel, Eush, Yalam hám Qorax." 
1Chronicles1:36 Elifazdıń ulları: Teman, Omar, Sefiy, Gatam, Kenaz hám Timnadan tuwılǵan Amalek." 
1Chronicles1:37 Reueldiń ulları: Naxat, Zerax, Shamma hám Mizza." 
1Chronicles1:38 Seirdiń ulları: Lotan, Shobal, Sibon, Ana, Dishon, Eser hám Dishan." 
1Chronicles1:39 Lotannıń ulları: Xoriy hám Homam. Timna Lotannıń qarındası edi. 
1Chronicles1:40 Shobaldıń ulları: Alian, Manaxat, Ebal, Shefiy hám Onam. Sibonnıń ulları: Ayya hám Ana." 
1Chronicles1:41 Ananıń ulı: Dishon. Dishonnıń ulları: Xamran, Eshban, Itran hám Keran." 
1Chronicles1:42 Eserdiń ulları: Bilhan, Zaawan hám Yaaqan. Dishonnıń ulları: Us hám Aran." 
1Chronicles1:43 Izrailda patsha bolmastan burın, Edom elinde tómendegi patshalar húkimdarlıq etti: Beor ulı Bela. Onıń qalasınıń atı Dinhaba edi." 
1Chronicles1:44 Bela ólgennen keyin, onıń ornına Bosra qalasınan bolǵan Zerax ulı Iobab patsha boldı." 
1Chronicles1:45 Iobab ólgennen keyin, temanlılardıń jerinen kelgen Xusham patsha boldı." 
1Chronicles1:46 Xusham ólgennen keyin, Moab elinde midyanlılardı qıyratqan Bedad ulı Hadad patsha boldı. Onıń qalasınıń atı Awit edi." 
1Chronicles1:47 Hadad ólgennen keyin, onıń ornına masreqalı Samla patsha boldı." 
1Chronicles1:48 Samla ólgennen soń, onıń ornına dárya boyındaǵı Rexobottan bolǵan Shaul patsha boldı." 
1Chronicles1:49 Shaul ólgennen soń, onıń ornına Axbor ulı Baal-Xanan patsha boldı." 
1Chronicles1:50 Baal-Xanan ólgennen soń, onıń ornına Hadad patsha boldı. Onıń qalasınıń atı Paiy edi. Hadadtıń hayalı Mehetabel Mezahabtıń aqlıǵı Matredtiń qızı edi." 
1Chronicles1:51 Sońınan Hadad ta óldi. Edom biyleri mınalar: Timna biy, Alia biy, Etet biy," 
1Chronicles1:52 Oholibama biy, Ela biy, Pinon biy," 
1Chronicles1:53 Kenaz biy, Teman biy, Mibsar biy," 
1Chronicles1:54 Magdiel biy hám Iram biy. Edom biyleri usılar edi. 
1Chronicles2:1 Izraildıń ulları mınalar: Ruben, Shimon, Lebiy, Yahuda, Issaxar, Zebulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Yusup, Benyamin, Naftaliy, Gad hám Asher." 
1Chronicles2:3 Yahudanıń ulları: Er, Onan hám Shela. Yahudaǵa bul úsh uldı qananlı Shuanıń qızı tuwıp berdi. Yahudanıń tuńǵısh ulı Er Jaratqan Iyeniń názerinde jawız is islegeni ushın, Jaratqan Iye onı óltirdi." 
1Chronicles2:4 Yahudanıń kelini Tamara da oǵan Peres penen Zeraxtı tuwıp berdi. Yahudanıń barlıǵı bolıp bes ulı boldı. 
1Chronicles2:5 Perestiń ulları: Xesron hám Xamul. 
1Chronicles2:6 Zeraxtıń ulları: Zimriy, Etan, Heman, Kalkol hám Dara. Olar barlıǵı bolıp besew edi." 
1Chronicles2:7 Karmiydiń ulı: baǵıshlanǵan nárselerge qıyanet islep, Izrailǵa apat ákelgen Axar." 
1Chronicles2:8 Etannıń ulı: Azariya. 
1Chronicles2:9 Xesronnıń ulları: Eraxmeel, Ram hám Kelubay." 
1Chronicles2:10 Ramnan Amminadab, Amminadabtan Yahuda urıwınıń kósemi Naxshon tuwıldı." 
1Chronicles2:11 Naxshonnan Salma, Salmadan Boaz," 
1Chronicles2:12 Boazdan Obid, Obidten Ishay tuwıldı." 
1Chronicles2:13 Ishaydıń jeti ulı boldı: tuńǵıshı Eliab, ekinshisi Abinadab, úshinshisi Shimea," 
1Chronicles2:14 tórtinshisi Netanel, besinshisi Radday," 
1Chronicles2:15 altınshısı Osem, jetinshisi Dawıt." 
1Chronicles2:16 Olardıń Seruya hám Abigayıl degen qarındası boldı. Seruyanıń úsh ulı bar edi: Abishay, Ioab hám Asahel." 
1Chronicles2:17 Ismayıl urpaǵınan bolǵan Eterge turmısqa shıqqan Abigayıl Amasanı tuwdı. 
1Chronicles2:18 Xesronnıń ulı Kalebtiń Azuba hám Eriot degen hayalları boldı. Onıń Azubadan tuwılǵan ulları: Esher, Shobab hám Ardon." 
1Chronicles2:19 Azuba ólgennen keyin, Kaleb Efrataǵa úylendi. Efrata oǵan Xurdı tuwıp berdi." 
1Chronicles2:20 Xurdan Uriy tuwıldı. Uriyden Besalel tuwıldı. 
1Chronicles2:21 Bunnan soń, Xesron Giladtıń ákesi Maxir degen adamnıń qızı menen jattı hám alpıs jasında úylengen bul hayalı oǵan Segubtı tuwıp berdi." 
1Chronicles2:22 Yair Segubtıń ulı edi. Yairdiń Gilad jerinde jigirma úsh qalası bar edi. 
1Chronicles2:23 Biraq Geshur menen Aram Yairge tiyisli qalalardı, sonday-aq, Kenattı hám onıń aylanasındaǵı alpıs qalanı basıp aldı. Bul jerlerde jasap atırǵan barlıq xalıq Giladtıń ákesi Maxirdiń urpaǵınan edi." 
1Chronicles2:24 Xesron Kaleb-Efratada qaytıs bolǵannan soń, hayalı Abiya Ashxurdı tuwdı. Ashxur Teqoa qalasınıń tiykarın salǵan edi." 
1Chronicles2:25 Xesronnıń tuńǵısh ulı Eraxmeeldiń ulları: tuńǵısh ulı Ram, keyin Buna, Oren, Osem hám Axiya." 
1Chronicles2:26 Eraxmeeldiń Atara degen basqa bir hayalı bolıp, ol Onamnıń anası edi." 
1Chronicles2:27 Eraxmeeldiń tuńǵısh ulı Ramnıń ulları: Maas, Yamin hám Eker." 
1Chronicles2:28 Onamnıń ulları: Shammay, Yada. Shammaydıń ulları: Nadab, Abishur." 
1Chronicles2:29 Abishurdıń Abihayıl degen hayalı bolıp, usı hayalı oǵan Axban menen Molidti tuwıp berdi." 
1Chronicles2:30 Nadabtıń ulları: Seled hám Appayım. Seled biyperzent dúnyadan ótti. 
1Chronicles2:31 Appayımnıń ulı: Ishiy. Ishiydiń ulı: Sheshan. Sheshannıń ulı: Axlay. 
1Chronicles2:32 Shammaydıń tuwısqanı Yadanıń ulları: Eter hám Ionatan. Eter biyperzent dúnyadan ótti. 
1Chronicles2:33 Ionatannıń ulları: Pelet hám Zaza. Bular Eraxmeeldiń urpaqları edi. 
1Chronicles2:34 Sheshannıń ulı bolmay, tek qızları bar edi. Sheshannıń Yarxa degen mısırlı bir qulı bar edi." 
1Chronicles2:35 Sheshan qızın qulı Yarxaǵa hayallıqqa berdi. Hayalı oǵan Attaydı tuwıp berdi. 
1Chronicles2:36 Attaydan Natan tuwıldı. Natannan Zabad," 
1Chronicles2:37 Zabadtan Eflal, Eflaldan Obid," 
1Chronicles2:38 Obidten Ehu, Ehudan Azariya," 
1Chronicles2:39 Azariyadan Xeles, Xelesten Elasa," 
1Chronicles2:40 Elasadan Sismay, Sismaydan Shallum," 
1Chronicles2:41 Shallumnan Eqamiya, Eqamiyadan Elishama tuwıldı." 
1Chronicles2:42 Eraxmeeldiń inisi Kalebtiń ulları: tuńǵısh ulı Ziftiń ákesi Mesha hám ekinshisi Xebronnıń ákesi Maresha boldı. 
1Chronicles2:43 Xebronnıń ulları: Qorax, Tappuax, Rekem hám Shema." 
1Chronicles2:44 Shemadan Raxam, Raxamnan Iorqoam tuwıldı. Shemanıń ájaǵası Rekemnen Shammay tuwıldı." 
1Chronicles2:45 Shammaydan Maon, Maonnan Beyt-Sur tuwıldı." 
1Chronicles2:46 Kalebtiń toqalı Efa oǵan Xaran, Mosa hám Gazezdi tuwıp berdi. Xarannıń ulınıń atı da Gazez edi." 
1Chronicles2:47 Yahadaydıń ulları: Regem, Iotam, Geshan, Pelet, Efa hám Shaaf." 
1Chronicles2:48 Kalebtiń Maaxa atlı basqa toqalı oǵan Sheber menen Tirxananı tuwıp berdi. 
1Chronicles2:49 Maaxa Madmannanıń ákesi Shaaftı hám Maxbena menen Gibanıń ákesi Shewanı da tuwdı. Kalebtiń Axsa degen bir qızı boldı. 
1Chronicles2:50 Bulardıń hámmesi Kalebtiń urpaqları edi. Kalebtiń hayalı Efratadan tuwılǵan tuńǵısh ulı Xurdıń ulları: Kiryat-Yarimniń tiykarın salǵan Shobal," 
1Chronicles2:51 Beytlehemniń tiykarın salǵan Salma, Beyt-Gaderdiń tiykarın salǵan Xaref." 
1Chronicles2:52 Kiryat-Yarimniń tiykarın salǵan Shobaldan Haroe tiyresi, Menuxotta jasaytuǵın xalıqtıń yarımı hám" 
1Chronicles2:53 Kiryat-Yarimde mákan basqan iter, put, shumat, mishra tiyreleri payda boldı. Bul tiyrelerden Sora menen Eshtaol turǵınları kelip shıqtı." 
1Chronicles2:54 Salmadan taraǵan urpaqlar: Beytlehem, Netofa, Atrot-Beyt-Yoab, Manaxattıń yarımı hám Sora turǵınları," 
1Chronicles2:55 Yabeste jasaytuǵın xatkerlerdiń tirat, shimeat hám suxat tiyreleri. Bular Rexab urpaqlarınıń babası Xammattıń násilinen kelip shıqqan ken xalqı boladı." 
1Chronicles3:1 Dawıttıń Xebronda tuwılǵan ulları mınalar: tuńǵıshı izreelli Axinoamnan tuwılǵan Amnon, ekinshisi karmelli Abigayıldan tuwılǵan Daniel," 
1Chronicles3:1 Dawıttıń Xebronda tuwılǵan ulları mınalar: tuńǵıshı izreelli Axinoamnan tuwılǵan Amnon, ekinshisi karmelli Abigayıldan tuwılǵan Daniel," 
1Chronicles3:2 úshinshisi Geshur patshası Talmaydıń qızı Maaxadan tuwılǵan Abshalom, tórtinshisi Xaggitten tuwılǵan Adoniya," 
1Chronicles3:3 besinshisi Abitaldan tuwılǵan Shefatiya, altınshısı hayalı Egladan tuwılǵan Itream." 
1Chronicles3:4 Dawıttıń bul altı ulı Xebronda tuwıldı. Dawıt Xebronda jeti jıl altı ay, sońınan Erusalimde otız úsh jıl patshalıq qıldı." 
1Chronicles3:5 Dawıttıń Erusalimde tuwılǵan ulları: Shimea, Shobab, Natan hám Sulayman. Bul tórtewi Ammieldiń qızı Bat-Shuadan tuwıldı." 
1Chronicles3:6 Olardan basqa Dawıttıń Ibxar, Elishama, Elifelet," 
1Chronicles3:7 Nogah, Nefeg, Yafia," 
1Chronicles3:8 Elishama, Elyada hám Elifelet degen toǵız ulı boldı." 
1Chronicles3:9 Bulardıń barlıǵı Dawıttıń hayallarınan tuwılǵan ulları edi. Onıń toqallarınan tuwılǵan ulları da boldı. Dawıttıń Tamara degen qızı da bar edi. 
1Chronicles3:10 Rexabam Sulaymannıń ulı edi. Rexabamnan Abiya, Abiyadan Asa, Asadan Ehoshafat," 
1Chronicles3:11 Ehoshafattan Ehoram, Ehoramnan Axaziya, Axaziyadan Ioash," 
1Chronicles3:12 Ioashtan Amasiya, Amasiyadan Azariya, Azariyadan Iotam," 
1Chronicles3:13 Iotamnan Axaz, Axazdan Xizkiya, Xizkiyadan Menashshe," 
1Chronicles3:14 Menashsheden Amon, Amonnan Ioshiya tuwıldı." 
1Chronicles3:15 Ioshiyanıń ulları: tuńǵısh ulı Yuxanan, ekinshisi Ehoyakim, úshinshisi Sedekiya, tórtinshisi Shallum." 
1Chronicles3:16 Ehoyakimniń ulları: Exoniya hám Sedekiya. 
1Chronicles3:17 Babilonda tutqın bolǵan Exoniyanıń ulları mınalar: Shealtiel," 
1Chronicles3:18 Malkiram, Pedaya, Shenassar, Eqamiya, Hoshama hám Nedabiya." 
1Chronicles3:19 Pedayanıń ulları: Zerubbabel hám Shimey. Zerubbabeldiń perzentleri: Meshullam, Xananiya hám qarındası Shelomit." 
1Chronicles3:20 Zerubbabeldiń jáne bes ulı bar edi: Xashuba, Ohel, Berexiya, Xasadiya hám Yushab-Xesed." 
1Chronicles3:21 Xananiyanıń ulları: Pelatiya hám Eshaya. Eshayadan Refaya, Refayadan Arnan, Arnannan Obadiya, Obadiyadan Shekaniya tuwıldı." 
1Chronicles3:22 Shekaniyanıń ulı Shemaya edi. Shemayanıń ulları: Xattush, Igal, Bariax, Neariya, Shafat – barlıǵı bolıp altaw." 
1Chronicles3:23 Neariyanıń ulları: Elyoenay, Xizkiya, Azriqam – barlıǵı bolıp úshew." 
1Chronicles3:24 Elyoenaydıń ulları: Hodawiya, Elyashib, Pelaya, Aqqub, Yuxanan, Delaya hám Ananiy – barlıǵı bolıp jetew." 
1Chronicles4:1 Yahudanıń urpaqları: Peres, Xesron, Karmiy, Xur hám Shobal." 
1Chronicles4:2 Shobaldıń ulı Reaya Yaxattıń ákesi edi. Yaxat Axumay menen Lahadtıń ákesi edi. Bular Sora turǵınlarınıń tiyreleri edi. 
1Chronicles4:3 Izreel, Ishma, Idbash hám olardıń qarındası Haselelponiydiń ákesi Etamnıń tiykarın salǵan edi." 
1Chronicles4:4 Penuel Gedordıń hám Ezer Xushanıń tiykarın salǵan edi. Bular Beytlehemniń tiykarın salıwshılar hám Efratanıń tuńǵısh ulı Xurdıń urpaqları edi. 
1Chronicles4:5 Teqoa qalasınıń tiykarın salǵan Ashxurdıń Xela hám Naara degen eki hayalı bar edi. 
1Chronicles4:6 Naara Ashxurǵa Axuzzam, Xefer, Temeni hám Axashtariydi tuwıp berdi. Bular Naaranıń ulları edi." 
1Chronicles4:7 Ashxurdıń Xeladan tuwılǵan ulları: Seret, Soxar, Etnan" 
1Chronicles4:8 hám Qos. Qos Anub penen Hassobebanıń ákesi hám Harum ulı Axarxel tiyreleriniń túp babası edi. 
1Chronicles4:9 Yabes degen bir adam tuwısqanlarına qaraǵanda abıraylıraq edi. Anası: «Onı azap shegip tuwdım», – dep, atın Yabes qoyǵan edi." 
1Chronicles4:10 Yabes Izraildıń Qudayına: «Qánekey, Sen meni jarılqap, jerlerimdi keńeytkenińde edi! Qolıń meniń ústimde bolıp, azap shekpewim ushın, meni jamanlıqtan saqlasań edi!» – dep jalbarındı. Quday onıń tilegin orınladı." 
1Chronicles4:11 Shuxanıń tuwısqanı Kelub Mexirdiń ákesi, Mexir Eshtonnıń ákesi edi." 
1Chronicles4:12 Eshtonnan Beyt-Rafa, Paseax hám Texinna tuwıldı. Texinna Ir-Naxashtıń tiykarın saldı. Bular burın Rexada jasaytuǵın edi." 
1Chronicles4:13 Kenazdıń ulları: Otniel hám Seraya. Otnieldiń ulları: Xatat hám Meonotay. 
1Chronicles4:14 Meonotay Ofranıń ákesi edi. Seraya Ge-Xarashimniń tiykarın salǵan Ioabtıń ákesi edi. Bulay atalıwınıń sebebi, sol jerdiń turǵınları ónermentshilik penen shuǵıllanatuǵın edi." 
1Chronicles4:15 Efunne ulı Kalebtiń ulları: Iru, Ela hám Naam. Elanıń ulı: Kenaz." 
1Chronicles4:16 Ehalleleldiń ulları: Zif, Zifa, Tiriya hám Asarel." 
1Chronicles4:17 Ezranıń ulları: Eter, Mered, Efer, Yalon. Mered faraonnıń qızı Biteaǵa úylenip, ol Meredke Máriyamdı, Shammaydı hám Eshtemoanıń tiykarın salǵan Ishbaxtı tuwıp berdi." 
1Chronicles4:17 Ezranıń ulları: Eter, Mered, Efer, Yalon. Mered faraonnıń qızı Biteaǵa úylenip, ol Meredke Máriyamdı, Shammaydı hám Eshtemoanıń tiykarın salǵan Ishbaxtı tuwıp berdi." 
1Chronicles4:18 Mered jáne yahudalı qızǵa úylendi. Bul hayalı oǵan Gedordıń tiykarın salǵan Eredti, Soxonıń tiykarın salǵan Xeberdi hám Zanoaxtıń tiykarın salǵan Equtieldi tuwıp berdi." 
1Chronicles4:19 Hodiya Naxamnıń qarındasına úylendi. Onnan tuwılǵan ullar Keilada jasaytuǵın Garm tiyresiniń hám Eshtemoada jasaytuǵın Maaxa tiyresiniń túp babası edi. 
1Chronicles4:20 Shimonnıń ulları: Amnon, Rinna, Ben-Xanan hám Tilon. Ishiydiń urpaqları: Zoxet hám Ben-Zoxet." 
1Chronicles4:21 Yahudanıń ulı Shelanıń ulları: Lexanıń tiykarın salǵan Er, Mareshanıń tiykarın salǵan Laada, Beyt-Ashbeadaǵı hasıl zıǵır toqıwshılardıń áwladları," 
1Chronicles4:22 Iokim, Kozeba turǵınları, Moab penen Yashubiy-Lexemdi basqarǵan Ioash penen Saraf. Bul maǵlıwmatlar áyyemgi jazbalardan alınǵan." 
1Chronicles4:23 Olar Netaim hám Gederada jasaytuǵın hám gúlalshılıq etip, patsha ushın xızmet etetuǵın edi." 
1Chronicles4:24 Shimonnıń urpaqları: Nemuel, Yamin, Yarib, Zerax hám Shaul." 
1Chronicles4:25 Shauldan Shallum, Shallumnan Mibsam, Mibsamnan Mishma tuwıldı." 
1Chronicles4:26 Mishmanıń urpaqları: Mishmadan Xammuel, Xammuelden Zakkur, Zakkurdan Shimey tuwıldı." 
1Chronicles4:27 Shimeydiń on altı ulı, altı qızı bar edi. Biraq onıń tuwısqanlarınıń perzentleri az bolǵanlıqtan, olardıń urıwı Yahuda urıwınday úlken bolmadı." 
1Chronicles4:28 Shimonnıń urpaqları Beer-Sheba, Molada, Xasar-Shual," 
1Chronicles4:29 Bilha, Esem, Tolad," 
1Chronicles4:30 Betuel, Xorma, Siklag," 
1Chronicles4:31 Beyt-Markabot, Xasar-Susim, Beyt-Biriy hám Shaarayım qalalarında jasadı. Dawıttıń patshalıǵına deyin usı qalalar Shimonnıń urpaqlarına tiyisli boldı." 
1Chronicles4:32 Olardıń áwladları Etam, Ayın, Rimmon, Toxen hám Ashan atlı bes qalada da jasadı." 
1Chronicles4:33 Baalǵa deyin sozılǵan bul qalalardıń dógeregindegi barlıq awıllar da olarǵa tiyisli boldı. Olar sol jerlerde jasap, ózleriniń shejiresin jazıp bardı." 
1Chronicles4:34 Shimonnıń basqa urpaqları: Meshobab, Yamlex, Amasiya ulı Iosha," 
1Chronicles4:35 Ioel, Asieldiń shawlıǵı Serayanıń aqlıǵı Ioshibiyanıń ulı Ehu," 
1Chronicles4:36 Elyoenay, Yaaqoba, Eshoxaya, Asaya, Adiel, Esimiel, Benaya" 
1Chronicles4:37 hám Shemayanıń jawlıǵı Shimriydiń quwlıǵı Edayanıń shawlıǵı Allonnıń aqlıǵı Shifiy ulı Ziza. 
1Chronicles4:38 Joqarıda atı atalǵanlardıń hár biri tiyre basshıları edi. Olardıń násilleri kóbeyip, keńnen taradı." 
1Chronicles4:39 Olar mallarına jaylaw izlep, Gedordıń janına, oypatlıqtıń shıǵısına deyin bardı." 
1Chronicles4:40 Ol jerde mol hám jaqsı jaylawlar bolıp, úlke keń, tınısh hám qáwipsiz edi. Burın ol jerde Xamnıń urpaqlarınıń ayırımları jasaǵan edi." 
1Chronicles4:41 Yahuda patshası Xizkiyanıń dáwirinde, joqarıda atı atalǵan Shimon urpaqları Xam urpaqlarına hám sol jerde jasap atırǵan Meunim urpaqlarına hújim jasap, olardı tolıq qırıp tasladı. Sońınan ózleri sol jerge jaylasıp aldı, olar búgin de sol jerde jasaydı. Sebebi ol jerde súriwleri ushın jaylaw bar edi." 
1Chronicles4:42 Keyin Ishiydiń ulları Pelatiya, Neariya, Refaya hám Uzziel basshılıǵında Shimonnıń urpaǵınan bes júz adam tawlı Seir jerine barıp," 
1Chronicles4:43 Amalek násilinen aman qalǵanlardı qırıp tasladı. Shimon urpaqları búgin de sol jerlerde jasap kelmekte. 
1Chronicles5:1 Izraildıń tuńǵısh ulı Rubenniń ulları. Ruben Izraildıń tuńǵısh ulı edi. Biraq ol ákesiniń tósegin haramlaǵanı ushın, tuńǵıshlıq huqıqı Izraildıń ulı Yusuptiń ullarına berildi. Sol sebepli Ruben shejirede tuńǵısh ul sıpatında dizimge alınbaǵan." 
1Chronicles5:2 Yahuda tuwısqanları ishinde eń kúshlisi bolıp, húkimdar onıń urpaǵınan shıqsa da, tuńǵıshlıq huqıqı Yusupke tiyisli boldı." 
1Chronicles5:3 Izraildıń birinshi ulı Rubenniń ulları: Xanox, Pallu, Xesron hám Karmiy." 
1Chronicles5:4 Ioeldiń urpaǵı: Ioeldiń ulı Shemaya, Shemayanıń ulı Gog, Gogtıń ulı Shimey," 
1Chronicles5:5 Shimeydiń ulı Mixa, Mixanıń ulı Reaya, Reayanıń ulı Baal hám" 
1Chronicles5:6 Baaldıń ulı Beera. Assiriya patshası Tilgat-Pilneser Beeranı súrgin qılıp alıp ketkende, ol Ruben urıwınıń kósemi edi." 
1Chronicles5:7 Beeranıń aǵayinleri shejirede tiyreleri boyınsha bılay dizimge alınǵan: jetekshi Eiel, Zexariya" 
1Chronicles5:8 hám Bela. Bela Azazdıń ulı, Shemanıń aqlıǵı hám Ioeldiń shawlıǵı edi. Olar Aroerden baslap Nebo menen Baal-Meonǵa deyin sozılǵan jerlerde jasadı." 
1Chronicles5:9 Olardıń Gilad jerindegi padaları kóbeyip ketkenlikten, shıǵıs táreptegi Evfrat dáryasına qaray sozılǵan shólge deyingi jerlerdi iyelep aldı." 
1Chronicles5:10 Shauldıń patshalıq qılǵan dáwirinde, Ruben urpaǵı Ajar urpaǵına qarsı urıs ashtı. Olardı jeńip, Giladtıń shıǵıs tárepindegi olarǵa tiyisli barlıq jerlerdi iyelep aldı." 
1Chronicles5:11 Gad urıwı Ruben urıwına qońsılas Bashan aymaǵında Salkaǵa deyin sozılǵan jerlerde jasadı. 
1Chronicles5:12 Bashan jerinde Ioel basshı edi, Shafam ekinshi dárejeli basshı, Yanay hám Shafat olardan keyingiler edi." 
1Chronicles5:13 Olardıń aǵayinleri, basqa jeti tiyreniń basshıları mınalar: Mixail, Meshullam, Sheba, Ioray, Yakan, Zia hám Eber." 
1Chronicles5:14 Bular Abixayıldıń ulları bolıp, Abixayıl Xuriydiń, Xuriy Yaroaxtıń, Yaroax Giladtıń, Gilad Mixaildiń, Mixail Eshishaydıń, Eshishay Yaxdonıń, Yaxdo Buzdıń ulı edi." 
1Chronicles5:15 Guniydiń aqlıǵı, Abdieldiń ulı Axiy usı tiyrelerdiń basshısı edi." 
1Chronicles5:16 Gadlılar Giladta, Bashanda, olarǵa tiyisli awıllarda hám Sharonnıń barlıq jaylawlarınıń shegaralarına deyingi jerlerde jasadı." 
1Chronicles5:17 Bulardıń hámmesi Yahuda patshası Iotamnıń hám Izrail patshası Yarobamnıń patshalıq etken dáwirinde shejirege kirgizilgen. 
1Chronicles5:18 Ruben hám Gad urıwları menen Menashshe urıwınıń yarımında urısqa jaramlı qırıq tórt mıń jeti júz alpıs adam bar edi. Olardıń hámmesi qalqan hám qılısh uslap, oq jay tartıp, urısa alatuǵın batırlar edi." 
1Chronicles5:19 Olar Ajar urpaqlarına, Etur, Nafish hám Nodab qáwimlerine qarsı urıs alıp bardı." 
1Chronicles5:20 Olardı jeńiwde Ruben, Gad urıwları menen Menashshe urıwınıń yarımına járdem berildi hám Quday Ajar urpaqları menen onıń awqamlasların olarǵa táslim etti. Sebebi olar urısıp atırıp, dawıslap Qudaydı shaqırǵan edi. Quday da olardıń duwasına juwap berdi, óytkeni olar Oǵan úmit baylaǵan edi." 
1Chronicles5:21 Olar Ajar urpaqlarınıń malların: eliw mıń túye, eki júz eliw mıń qoy, eki mıń eshekti olja qılıp, júz mıń adamdı tutqınǵa aldı." 
1Chronicles5:22 Olarǵa qarsı Qudaydıń Ózi urısqanlıǵı sebepli, dushpanlardıń kópshiligi sawashta qırılıp ketti. Ruben hám Gad urıwları menen Menashshe urıwınıń yarımı súrginge deyin sol jerlerde jasadı." 
1Chronicles5:23 Menashshe urıwınıń yarımı kóp sanlı edi. Olar Bashannan Baal-Xermonǵa, Senir hám Xermon tawına deyin sozılǵan jerlerde jasadı." 
1Chronicles5:24 Olardıń áwlad basshıları mınalar: Efer, Ishiy, Eliel, Azriel, Eremiya, Hodawiya hám Yaxdiel. Bular márt jawıngerler, abıraylı erler hám áwlad basshıları edi." 
1Chronicles5:25 Degen menen, olar ata-babalarınıń Qudayına opasızlıq etti. Qudayǵa qıyanet etip, ózleriniń aldında qırıp jiberilgen sol ellerdiń xalıqlarınıń butlarına tabındı." 
1Chronicles5:26 Sol sebepli Izraildıń Qudayı Assiriya patshası Puldı, yaǵnıy Tilgat-Pilneserdi háreketke keltirdi. Assiriya patshası Ruben hám Gad urıwları menen Menashshe urıwınıń yarımın jeńip, olardı tutqınǵa aldı. Olardı Xalaxqa, Xaborǵa, Haraǵa hám Gozandaǵı dárya boyına súrgin qıldı. Olar búgin de sol jerlerde jasap kelmekte." 
1Chronicles6:1 Lebiydiń ulları: Gershom, Qohat hám Merariy." 
1Chronicles6:2 Qohattıń ulları: Amram, Ishar, Xebron hám Uzziel." 
1Chronicles6:3 Amramnıń balaları: Xaron, Muwsa hám Máriyam. Xaronnıń ulları: Nadab, Abihu, Elazar, Itamar." 
1Chronicles6:4 Elazardan Pinexas, Pinexastan Abishua," 
1Chronicles6:5 Abishuadan Bukkiy, Bukkiyden Uzziy," 
1Chronicles6:6 Uzziyden Zeraxiya, Zeraxiyadan Merayot," 
1Chronicles6:7 Merayottan Amariya, Amariyadan Axitub," 
1Chronicles6:8 Axitubtan Sadoq, Sadoqtan Aximaas," 
1Chronicles6:9 Aximaastan Azariya, Azariyadan Yuxanan," 
1Chronicles6:10 Yuxanannan Azariya tuwıldı. Azariya Erusalimde patsha Sulayman qurǵızǵan Qudaydıń Úyinde ruwxaniy bolıp xızmet etti. 
1Chronicles6:11 Azariyadan Amariya, Amariyadan Axitub," 
1Chronicles6:12 Axitubtan Sadoq, Sadoqtan Shallum," 
1Chronicles6:13 Shallumnan Xilkiya, Xilkiyadan Azariya," 
1Chronicles6:14 Azariyadan Seraya, Serayadan Iosadaq tuwıldı." 
1Chronicles6:15 Jaratqan Iye Yahuda hám Erusalim xalqın Nabuxodonosor arqalı súrgin qılǵanda, Iosadaq ta súrgin qılınǵan edi." 
1Chronicles6:16 Lebiydiń ulları: Gershom, Qohat hám Merariy." 
1Chronicles6:17 Gershomnıń ullarınıń atları: Libniy hám Shimey. 
1Chronicles6:18 Qohattıń ulları: Amram, Ishar, Xebron hám Uzziel." 
1Chronicles6:19 Merariydiń ulları: Maxliy hám Mushiy. Túp babası boyınsha dizimge alınǵan Lebiy urıwınıń tiyreleri mınalar: 
1Chronicles6:20 Gershomnıń urpaǵı: Gershomnan Libniy, Libniyden Yaxat, Yaxattan Zimma," 
1Chronicles6:21 Zimmadan Ioax, Ioaxtan Iddo, Iddodan Zerax, Zeraxtan Eatray tuwıldı." 
1Chronicles6:22 Qohattıń urpaǵı: Qohattan Amminadab, Amminadabtan Qorax, Qoraxtan Assir," 
1Chronicles6:23 Assirden Elqana, Elqanadan Ebyasaf, Ebyasaftan Assir," 
1Chronicles6:24 Assirden Taxat, Taxattan Uriel, Urielden Uzziya, Uzziyadan Shaul tuwıldı." 
1Chronicles6:25 Elqananıń basqa ulları: Amasay hám Aximot. 
1Chronicles6:26 Aximottan Elqana, Elqanadan Sofay, Sofaydan Naxat," 
1Chronicles6:27 Naxattan Eliab, Eliabtan Eroxam, Eroxamnan Elqana tuwıldı." 
1Chronicles6:28 Samueldiń ulları: tuńǵısh ulı Ioel, ekinshisi Abiya." 
1Chronicles6:29 Merariydiń urpaǵı: Merariyden Maxliy, Maxliyden Libniy, Libniyden Shimey, Shimeyden Uzza," 
1Chronicles6:30 Uzzadan Shimea, Shimeadan Xaggiya, Xaggiyadan Asaya tuwıldı." 
1Chronicles6:31 Kelisim sandıǵı Jaratqan Iyeniń Úyine aparılǵannan soń, sol jerde xızmet etiw ushın Dawıt tayınlaǵan sazendelerdiń atları tómende berilgen." 
1Chronicles6:32 Sulayman Erusalimde Jaratqan Iyege arnap Úy qurǵanǵa deyin, olar Ushırasıw shatırında qosıq aytıp, xızmet etti. Olar óz xızmetin berilgen kórsetpeler boyınsha orınlaytuǵın edi." 
1Chronicles6:33 Sol jerde ulları menen birge sol xızmetti atqarıp atırǵanlar mınalar: Qohattıń urpaǵınan: qosıqshı Heman. Heman Ioeldiń, Ioel Samueldiń," 
1Chronicles6:34 Samuel Elqananıń, Elqana Eroxamnıń, Eroxam Elieldiń, Eliel Toaxtıń," 
1Chronicles6:35 Toax Suftıń, Suf Elqananıń, Elqana Maxattıń, Maxat Amasaydıń," 
1Chronicles6:36 Amasay Elqananıń, Elqana Ioeldiń, Ioel Azariyanıń, Azariya Sefaniyanıń," 
1Chronicles6:37 Sefaniya Taxattıń, Taxat Assirdiń, Assir Ebyasaftıń, Ebyasaf Qoraxtıń," 
1Chronicles6:38 Qorax Ishardıń, Ishar Qohattıń, Qohat Lebiydiń, Lebiy Izraildıń ulı edi." 
1Chronicles6:39 Hemannıń oń jaǵında xızmet etetuǵın járdemshisi, tuwısqanı Asaf boldı. Asaf Berexiyanıń ulı bolıp, Berexiya Shimeanıń," 
1Chronicles6:40 Shimea Mixaildiń, Mixail Baasiyanıń, Baasiya Malkiyanıń," 
1Chronicles6:41 Malkiya Etniydiń, Etniy Zeraxtıń, Zerax Adayanıń," 
1Chronicles6:42 Adaya Etannıń, Etan Zimmanıń, Zimma Shimeydiń," 
1Chronicles6:43 Shimey Yaxattıń, Yaxat Gershomnıń, Gershom Lebiydiń ulı edi." 
1Chronicles6:44 Hemannıń shep jaǵında xızmet etetuǵın járdemshisi tuwısqanı Merariy urpaǵınan Etan boldı. Etan Kishiydiń ulı bolıp, Kishiy Abdiydiń, Abdiy Malluxtıń," 
1Chronicles6:45 Mallux Xashabiyanıń, Xashabiya Amasiyanıń, Amasiya Xilkiyanıń," 
1Chronicles6:46 Xilkiya Amsiydiń, Amsiy Baniydiń, Baniy Shemerdiń," 
1Chronicles6:47 Shemer Maxliydiń, Maxliy Mushiydiń, Mushiy Merariydiń, Merariy Lebiydiń ulı edi." 
1Chronicles6:48 Olardıń lebiyli tuwısqanları Muxaddes shatırdaǵı, Qudaydıń Úyindegi basqa barlıq xızmetlerdi orınlaw ushın tayınlandı." 
1Chronicles6:49 Biraq tek Xaron hám onıń urpaqları ǵana qurbanlıq orında jandırılatuǵın qurbanlıqlardı berip, tútetki tútetiletuǵın orında tútetkilerdi tútetetuǵın hám Eń muxaddes bólmede islenetuǵın barlıq xızmetlerdi atqaratuǵın edi. Olar Qudaydıń qulı Muwsa bergen barlıq buyrıqlar boyınsha, Izrail xalqın gúnadan pákleytuǵın edi." 
1Chronicles6:50 Xaronnıń urpaqları mınalar: Xaronnıń ulı Elazar, Elazardıń ulı Pinexas, Pinexastıń ulı Abishua," 
1Chronicles6:51 Abishuanıń ulı Bukkiy, Bukkiydiń ulı Uzziy, Uzziydiń ulı Zeraxiya," 
1Chronicles6:52 Zeraxiyanıń ulı Merayot, Merayottıń ulı Amariya, Amariyanıń ulı Axitub," 
1Chronicles6:53 Axitubtıń ulı Sadoq, Sadoqtıń ulı Aximaas." 
1Chronicles6:54 Lebiylilerdiń jasawı ushın ajıratılǵan jerler mınalar: Qohat tiyresinen shıqqan Xaronnıń urpaqlarına birinshi shek túskenlikten," 
1Chronicles6:55 olarǵa Yahudadaǵı Xebron hám onıń átirapındaǵı jaylawlar berildi. 
1Chronicles6:56 Al qala dógeregindegi atız hám awıllar Efunne ulı Kalebke berildi. 
1Chronicles6:57 Solay etip, Xaronnıń urpaqlarına panalaytuǵın qalalar: Xebron, Libna, Yattir, Eshtemoa," 
1Chronicles6:58 Xilez, Debir," 
1Chronicles6:59 Ashan hám Beyt-Shemesh qalaları jaylawları menen qosa berildi. 
1Chronicles6:60 Benyamin urıwınan da olarǵa Geba, Alemet, Anatot qalaları jaylawları menen qosa berildi. Qohat tiyresine berilgen bul qalalar barlıǵı bolıp on úsh edi." 
1Chronicles6:61 Qohat tiyresiniń qalǵanlarına Menashshe urıwınıń yarımınan alınǵan on qala shek taslaw arqalı berildi. 
1Chronicles6:62 Gershom urpaǵına tiyre sanına qaray, Issaxar, Asher, Naftaliy urıwlarınan hám Bashandaǵı Menashshe urıwınan alınǵan on úsh qala shek boyınsha berildi." 
1Chronicles6:63 Merariy urpaǵına tiyre sanına qaray, Ruben, Gad hám Zebulon urıwlarınan alınǵan on eki qala shek boyınsha berildi." 
1Chronicles6:64 Izraillılar bul qalalardı jaylawları menen qosa lebiylilerge berdi. 
1Chronicles6:65 Yahuda, Shimon, Benyamin urıwlarınan alınǵan hám joqarıda atları atalǵan qalalar shek taslaw arqalı berildi." 
1Chronicles6:66 Qohat tiyresinen bolǵan bazı shańaraqlarǵa Efrayım urıwına tiyisli jerlerden qalalar berildi. 
1Chronicles6:67 Olarǵa Efrayımnıń tawlı úlkesindegi panalaytuǵın qala Shexem, Gezer," 
1Chronicles6:68 Ioqmeam, Beyt-Xoron," 
1Chronicles6:69 Ayyalon hám Gat-Rimmon qalaları jaylawları menen qosa berildi. 
1Chronicles6:70 Qohat tiyresiniń qalǵan shańaraqlarına Menashshe urıwınıń yarımınan alınǵan Aner hám Bileam qalaları jaylawları menen qosa berildi. 
1Chronicles6:71 Gershom urpaǵına mına qalalar jaylawları menen qosa berildi: Menashshe urıwınıń yarımına tiyisli jerlerden: Bashandaǵı Golan hám Ashtarot. 
1Chronicles6:72 Issaxar urıwınan: Kedesh, Daberat," 
1Chronicles6:73 Ramot hám Anem. 
1Chronicles6:74 Asher urıwınan: Mashal, Abdon," 
1Chronicles6:75 Xuqoq hám Rexob. 
1Chronicles6:76 Naftaliy urıwınan: Galiladaǵı Kedesh, Xammon hám Kiryatayım." 
1Chronicles6:77 Merariy urpaqlarınıń qalǵanlarına mına qalalar jaylawları menen qosa berildi: Zebulon urıwınan: Rimmono hám Tabor. 
1Chronicles6:78 Ruben urıwınan: Erixonıń qarsı aldında, Iordan dáryasınıń shıǵıs tárepinde jaylasqan shóldegi Beser, sonday-aq, Yahasa," 
1Chronicles6:79 Kedemot hám Mefaat. 
1Chronicles6:80 Gad urıwınan: Giladtaǵı Ramot, Maxanayım," 
1Chronicles6:81 Xeshbon hám Yazer. 
1Chronicles7:1 Issaxardıń Tola, Pua, Yashub hám Shimron degen tórt ulı bar edi." 
1Chronicles7:2 Tolanıń ulları: Uzziy, Refaya, Eriel, Yaxmay, Ibsam hám Samuel. Olar óz áwladlarınıń basshıları edi. Dawıt patshalıq etken dáwirde, Tola urpaqlarınıń shejiresinde olardan jigirma eki mıń altı júz márt jawınger esapqa alınǵan." 
1Chronicles7:3 Uzziydiń ulı Izraxiya. Izraxiyanıń ulları: Mixail, Obadiya, Ioel hám Ishshiya. Olardıń besewi de áwlad basshıları edi." 
1Chronicles7:4 Olardıń hayalları da, balaları da kóp bolǵanlıqtan, áwladınıń shejiresi boyınsha olarda urısqa jaramlı otız altı mıń adam bar edi." 
1Chronicles7:5 Urıw shejiresi boyınsha, Issaxar urıwınıń tiyrelerinen seksen jeti mıń márt jawınger esapqa alınǵan." 
1Chronicles7:6 Benyaminniń úsh ulı bar edi: Bela, Bexer hám Ediael." 
1Chronicles7:7 Belanıń bes ulı bar edi: Esbon, Uzziy, Uzziel, Erimot hám Iriy. Olardıń besewi de áwlad basshıları edi. Olardıń shejiresinde jigirma eki mıń otız tórt márt jawınger dizimge alınǵan edi." 
1Chronicles7:8 Bexerdiń ulları: Zemira, Ioash, Eliezer, Elyoenay, Omriy, Eremot, Abiya, Anatot hám Alemet. Bulardıń hámmesi Bexerdiń ulları edi." 
1Chronicles7:9 Olardıń shejiresinde áwlad basshıları hám jigirma mıń eki júz márt jawınger dizimge alınǵan. 
1Chronicles7:10 Ediaeldiń ulı: Bilhan. Bilhannıń ulları: Eush, Benyamin, Ehud, Kenaana, Zetan, Tarshish hám Axishaxar." 
1Chronicles7:11 Ediaeldiń barlıq ulları áwlad basshıları edi. Olarda urısqa jaramlı on jeti mıń eki júz márt jawınger bar edi. 
1Chronicles7:12 Shuppim hám Xuppim Irdiń, Xushim bolsa, Axerdiń urpaqları edi." 
1Chronicles7:13 Naftaliydiń ulları: Yaxsiel, Guniy, Eser hám Shallum. Olar Yaqıptıń toqalı Bilhadan taraǵan urpaqlar edi." 
1Chronicles7:14 Menashsheniń ulları: aramlı toqalınan tuwılǵan ulları Asriel hám Maxir. Maxir Giladtıń ákesi edi. 
1Chronicles7:15 Maxir Xuppim menen Shuppimniń qarındası Maaxanı hayallıqqa aldı. Menashsheniń basqa urpaǵınıń atı Selofexad bolıp, onıń tek ǵana qızları boldı." 
1Chronicles7:16 Maxirdiń hayalı Maaxa ul tuwıp, atın Peresh dep qoydı. Onıń inisiniń atı Sheresh edi. Shereshtiń Ulam hám Rekem atlı eki ulı boldı." 
1Chronicles7:17 Ulamnıń ulı Bedan. Menashsheniń aqlıǵı Maxirdiń ulı Giladtıń áwladı usılardan ibarat edi. 
1Chronicles7:18 Maxirdiń qarındası Hammolexet Ishhodtı, Abiezerdi hám Maxlanı tuwdı." 
1Chronicles7:19 Shemidanıń ulları: Axiyan, Shexem, Likxiy hám Aniam." 
1Chronicles7:20 Efrayımnıń Shutelax degen ulı bar edi. Shutelaxtan Bered, Beredten Taxat, Taxattan Elada, Eladadan Taxat," 
1Chronicles7:21 Taxattan Zabad, Zabadtan Shutelax tuwıldı. Efrayımnıń Shutelaxtan basqa Ezer hám Elad degen ulları da boldı. Ezer menen Elad Gat qalasınıń tiykarǵı turǵınlarına qaraslı mallardı urlap alıp ketpekshi bolǵanda, gatlılar olardı óltirdi." 
1Chronicles7:22 Olardıń ákesi Efrayım uzaq waqıt aza tuttı. Sonda tuwısqanları onı jubatıwǵa keldi. 
1Chronicles7:23 Efrayım jáne hayalı menen jattı hám hayalı júkli bolıp, bir ul tuwdı. Úyinde baxıtsızlıq júz bergeni ushın, ákesi balanıń atın Beria dep qoydı." 
1Chronicles7:24 Onıń Sheera degen qızı da bar edi. Sheera tómengi hám joqarǵı Beyt-Xoron hám Uzzen-Sheera qalalarınıń tiykarın saldı. 
1Chronicles7:25 Efrayımnıń Refax atlı basqa bir ulı da bar edi. Refaxtan Reshef, Resheften Telax, Telaxtan Taxan," 
1Chronicles7:26 Taxannan Laadan, Laadannan Ammihud, Ammihudtan Elishama," 
1Chronicles7:27 Elishamadan Nun, Nunnan Eshua tuwıldı." 
1Chronicles7:28 Efrayımlılardıń jaylasqan jerleri Beyt-Eldi hám onıń dógeregindegi awıllardı, shıǵıstaǵı Naarandı, batıstaǵı Gezerdi hám onıń dógeregindegi awıllardı, Shexemdi, Ayyanı hám olardıń dógeregindegi awıllardı óz ishine aldı." 
1Chronicles7:29 Menashshe urıwınıń jerlerine shegaralas Beyt-Shean, Taanax, Megiddo hám Dor qalaları, jáne olarǵa tiyisli awıllar bar edi. Izrail ulı Yusuptiń urpaǵı usı jerlerde jasadı." 
1Chronicles7:30 Asherdiń ulları: Imna, Ishwa, Ishwiy, Beria hám olardıń qız tuwısqanı Serax." 
1Chronicles7:31 Berianıń ulları: Xeber hám Birzaittıń tiykarın salǵan Malkiel. 
1Chronicles7:32 Xeberdiń Yaflet, Shomer, Xotam atlı ulları hám Shuwa atlı bir qızı bar edi." 
1Chronicles7:33 Yaflettiń ulları: Pasax, Bimhal hám Ashwat. Yaflettiń ulları usılar edi." 
1Chronicles7:34 Shamerdiń ulları: Axiy, Rohaga, Xubba hám Aram." 
1Chronicles7:35 Onıń tuwısqanı Helemniń ulları: Sofax, Imna, Shelesh hám Amal." 
1Chronicles7:36 Sofaxtıń ulları: Suax, Xarnefer, Shuwal, Beriy, Imra," 
1Chronicles7:37 Beser, Hod, Shamma, Shilsha, Itran hám Beera." 
1Chronicles7:38 Eterdiń ulları: Efunne, Pispa hám Ara." 
1Chronicles7:39 Ullanıń ulları: Arax, Xanniel hám Risiya." 
1Chronicles7:40 Bulardıń hámmesi Asherden taraǵan urpaqlar bolıp, olar áwlad basshıları, tańlanǵan márt jawıngerler, abıraylı basshılar edi. Asher urıwınıń shejiresi boyınsha, urısqa jaramlı jigirma altı mıń adam esapqa alınǵan edi." 
1Chronicles8:1 Benyaminniń tuńǵısh ulı Bela, ekinshi ulı Ashbel, úshinshi ulı Axrax," 
1Chronicles8:2 tórtinshi ulı Noxa, besinshi ulı Rafa edi." 
1Chronicles8:3 Belanıń ulları: Addar, Gera, Abihud," 
1Chronicles8:4 Abishua, Naaman, Axoax," 
1Chronicles8:5 Gera, Shefufan hám Xuram." 
1Chronicles8:6 Gebada jasap, keyin Manaxatqa súrgin etilgen áwladlardıń basshıları bolǵan Exudtıń ulları:" 
1Chronicles8:7 Naaman, Axiya hám bulardı baslap alıp barǵan Gera. Gera Uzza menen Axixudtıń ákesi edi." 
1Chronicles8:8 Shaxarayım eki hayalı Xushim menen Baaradan ajırasqannan keyin, Moab úlkesinde ullar kórdi." 
1Chronicles8:9 Ol keyingi alǵan hayalı Xodeshten Iobab, Sibiya, Mesha, Malkam," 
1Chronicles8:10 Eus, Saxiya hám Mirma atlı ullardı kórdi. Shaxarayımnıń usı ullarınıń hámmesi áwlad basshıları edi." 
1Chronicles8:11 Shaxarayımnıń Xushim degen hayalınan da Abitub hám Elpaal atlı eki ulı bar edi. 
1Chronicles8:12 Elpaaldıń ulları: Eber, Misham, sonday-aq, Ono hám Lod qalaları menen onıń átirapındaǵı awıllardı qurǵan Shemed," 
1Chronicles8:13 jáne Beria hám Shema. Beria menen Shema Ayyalonda jasaytuǵın xalıqtıń áwlad basshıları edi. Olar Gat turǵınların sol qaladan quwıp jibergen edi. 
1Chronicles8:14 Axyo, Shashaq, Eremot," 
1Chronicles8:15 Zebadiya, Arad, Eder," 
1Chronicles8:16 Mixail, Ishpa hám Ioxa – bular Berianıń ulları edi." 
1Chronicles8:17 Zebadiya, Meshullam, Xizkiy, Xeber," 
1Chronicles8:18 Ishmeray, Izlia hám Iobab – bular Elpaaldıń ulları edi." 
1Chronicles8:19 Yakim, Zixriy, Zabdiy," 
1Chronicles8:20 Elienay, Silletay, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaya, Beraya hám Shimrat – bular Shimeydiń ulları edi." 
1Chronicles8:22 Ishpan, Eber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdon, Zixriy, Xanan," 
1Chronicles8:24 Xananiya, Elam, Antotiya," 
1Chronicles8:25 Ifdeya hám Penuel – bular Shashaqtıń ulları edi. 
1Chronicles8:26 Shamsheray, Shexariya, Ataliya," 
1Chronicles8:27 Yareshiya, Iliyas hám Zixriy – bular Eroxamnıń ulları edi." 
1Chronicles8:28 Bulardıń hámmesiniń áwlad basshıları hám kósemler bolǵanlıǵı shejirede jazılǵan. Olar Erusalimde jasadı. 
1Chronicles8:29 Gibonnıń tiykarın salǵan adam Gibonda jasadı. Onıń hayalınıń atı Maaxa edi. 
1Chronicles8:30 Tuńǵısh ulı Abdon, keyingi ulları: Sur, Kish, Baal, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Axyo, Zexer" 
1Chronicles8:32 hám Shimeanıń ákesi Miklot. Bular Erusalimde, aǵayinleriniń janında jasadı." 
1Chronicles8:33 Ner Kishtiń, Kish Shauldıń ákesi edi. Shaul Ionatannıń, Malkiy-Shuanıń, Abinadabtıń hám Eshbaaldıń ákesi edi." 
1Chronicles8:34 Ionatan Merib-Baaldıń, Merib-Baal Mixanıń ákesi edi." 
1Chronicles8:35 Mixanıń ulları: Piton, Melex, Tarea hám Axaz." 
1Chronicles8:36 Axaz Ehoaddanıń ákesi edi. Ehoadda Alemet, Azmawet hám Zimriydiń ákesi edi. Zimriy Mosanıń," 
1Chronicles8:37 Mosa Bineanıń, Binea Refanıń, Refa Elasanıń, Elasa Aseldiń ákesi edi." 
1Chronicles8:38 Aseldiń altı ulı bar edi. Olardıń atları: Azriqam, Boxeru, Ismayıl, Sheariya, Obadiya hám Xanan. Bulardıń barlıǵı Aseldiń ulları edi." 
1Chronicles8:39 Aseldiń inisi Eshektiń ulları: tuńǵısh ulı Ulam, ekinshisi Eush, úshinshisi Elifelet." 
1Chronicles8:40 Ulamnıń ulları oq jay atıwǵa sheber, márt jawıngerler boldı. Ulamnıń ulları hám aqlıqları kóp bolıp, olar barlıǵı bolıp bir júz eliw edi. Bulardıń hámmesi Benyaminniń urpaqları edi." 
1Chronicles9:1 Solay etip, pútkil Izrail xalqı Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan shejirege kirgizilgen edi. Yahuda xalqı Jaratqan Iyege qıyanet islegeni ushın, Babiloniyaǵa súrgin etilgen edi." 
1Chronicles9:2 Óz qalalarındaǵı óz iyeliklerine izraillılar ruwxaniyler, lebiyliler hám Ibadatxana xızmetshileri menen birge birinshi bolıp qaytıp kelip, qonıs bastı." 
1Chronicles9:3 Yahuda, Benyamin, Efrayım hám Menashshe urıwınan bolǵan mına adamlar Erusalimde jasadı:" 
1Chronicles9:4 Yahudanıń ulı Perestiń urpaǵınan: Baniydiń quwlıǵı Imriydiń shawlıǵı Omriydiń aqlıǵı Ammihudtıń ulı Utay. 
1Chronicles9:5 Shelanıń urpaǵınan: tuńǵısh ulı Asaya hám onıń ulları. 
1Chronicles9:6 Zeraxtıń urpaǵınan: Euel hám onıń tuwısqanları. Yahuda urıwınan hámmesi bolıp altı júz toqsan adam edi. 
1Chronicles9:7 Benyamin urıwınan: Hassenuanıń shawlıǵı Hodawiyanıń aqlıǵı Meshullamnıń ulı Sallu," 
1Chronicles9:8 Eroxamnıń ulı Ibneya, Mixriydiń aqlıǵı Uzziydiń ulı Ela hám Ibniyanıń shawlıǵı Reueldiń aqlıǵı Shefatiyanıń ulı Meshullam." 
1Chronicles9:9 Shejiresinde jazılǵanı boyınsha Benyamin urıwınan toǵız júz eliw altı adam edi. Bulardıń hámmesi áwlad basshıları edi. 
1Chronicles9:10 Ruwxaniyler: Edaya, Ehoyarib, Yaxin" 
1Chronicles9:11 hám Azariya. Azariya Xilkiyanıń ulı Meshullamnıń aqlıǵı Sadoqtıń shawlıǵı Merayottıń quwlıǵı Axitubtıń jawlıǵı edi. Axitub Qudaydıń Úyiniń bas xızmetkeri edi. 
1Chronicles9:12 Malkiyanıń shawlıǵı Pashxurdıń aqlıǵı Eroxamnıń ulı Adaya hám Immerdiń jawlıǵı Meshillemittiń quwlıǵı Meshullamnıń shawlıǵı Yaxzeranıń aqlıǵı Adieldiń ulı Maasay. 
1Chronicles9:13 Áwlad basshıları bolǵan Qudaydıń Úyiniń xızmetshileri barlıǵı bir mıń jeti júz alpıs adam edi. Olar Qudaydıń Úyindegi islerdi sheberlik penen atqaratuǵın edi. 
1Chronicles9:14 Lebiyliler: Merariy urpaǵınan: Xashabiyanıń shawlıǵı Azriqamnıń aqlıǵı Xashshubtıń ulı Shemaya," 
1Chronicles9:15 Baqbaqqar, Xeresh, Galal hám Mattaniya. Mattaniya Asaftıń shawlıǵı Zixriydiń aqlıǵı Mixanıń ulı edi." 
1Chronicles9:16 Edutunnıń shawlıǵı Galaldıń aqlıǵı Shemayanıń ulı Obadiya hám netofalılardıń awıllarında jasap atırǵan Elqananıń aqlıǵı Asanıń ulı Berexiya. 
1Chronicles9:17 Qudaydıń Úyindegi dárwaza qarawılları: Shallum, Aqqub, Talmon, Aximan. Olardıń tuwısqanı Shallum olardıń basshısı edi." 
1Chronicles9:18 Olar búginge deyin, shıǵıs táreptegi Patsha dárwazasında xızmet etip keledi. Lebiylilerdiń ordasınan bolǵan dárwaza qarawılları da usılar edi." 
1Chronicles9:19 Qoraxtıń shawlıǵı Ebyasaftıń aqlıǵı Qoreniń ulı Shallum hám onıń Qorax áwladınan bolǵan tuwısqanları Úydiń kirer awzın qarawılladı. Olardıń ata-babaları da Jaratqan Iyeniń Muxaddes shatırınıń kirer awzın qarawıllaǵan edi. 
1Chronicles9:20 Aldınǵı waqıtları Elazar ulı Pinexas dárwaza qarawılların basqarǵan edi hám Jaratqan Iye onıń menen birge edi. 
1Chronicles9:21 Meshelemiya ulı Zexariya Ushırasıw shatırınıń dárwazasınıń qarawılı edi. 
1Chronicles9:22 Tańlap alınǵan dárwaza qarawılları barlıǵı bolıp eki júz on eki adam edi. Olar awılları boyınsha shejirege kirgizildi. Olardı bul juwapkershilikli wazıypaǵa Dawıt hám kózi ashıq Samuel tayınlaǵan edi. 
1Chronicles9:23 Olar hám olardıń urpaqları Jaratqan Iyeniń Úyiniń, yaǵnıy Shatırınıń dárwazasında saqshılıq qılatuǵın edi." 
1Chronicles9:24 Olar tórt táreptegi: shıǵıs, batıs, arqa hám qubladaǵı dárwazalardı qarawılladı." 
1Chronicles9:25 Olardıń awıllarda jasaytuǵın tuwısqanları waqtı-waqtı kelip, jeti kúnlik xızmetti olar menen bólisip islewge minnetli boldı." 
1Chronicles9:26 Bas dárwaza qarawıllarınıń tórtewi de lebiyli bolıp, olarǵa Qudaydıń Úyindegi bólmeler hám ǵáziynexanalar isenip tapsırılǵan edi." 
1Chronicles9:27 Olarǵa Qudaydıń Úyin qarawıllaw hám hár tańda qapılardı ashıw wazıypası júklengenlikten, olar túndi Qudaydıń Úyi átirapında ótkeretuǵın edi." 
1Chronicles9:28 Lebiylilerdiń bazıları Qudaydıń Úyiniń xızmetinde qollanılatuǵın zatlarǵa juwapker boldı. Olar zatlardı xızmet ushın bergende de, qaytarıp alǵanda da sanaytuǵın edi." 
1Chronicles9:29 Olardıń basqaları Qudaydıń Úyindegi buyımlarǵa hám basqa barlıq zatlarǵa, sonday-aq sapalı unǵa, sharapqa, záytún mayına, livan shayırına hám xosh iyisli zatlarǵa juwapker edi." 
1Chronicles9:30 Al ruwxaniylerdiń bazıları xosh iyisli zatlardı aralastırıp tayarlaw xızmetin atqardı. 
1Chronicles9:31 Qoraxtıń urpaǵınan Shallumnıń tuńǵısh ulı, lebiyli Mattitiya sadaqa etip usınılatuǵın nanlardı tayarlaw xızmetine qoyılǵan edi." 
1Chronicles9:32 Onıń Qohat urpaǵınan bolǵan bazı tuwısqanlarına bolsa, hár Shabbat kúni usınılatuǵın nanlardı tayarlap, olardı usınıw xızmeti júklendi." 
1Chronicles9:33 Lebiylilerdiń áwlad basshıları bolǵan sazende hám qosıqshılar Qudaydıń Úyiniń bólmelerinde jasadı. Olar kúni-túni xızmette bolǵanlıqtan, xızmettiń basqa túrlerinen azat boldı." 
1Chronicles9:34 Bulardıń hámmesi urpaq shejiresi boyınsha lebiylilerdiń áwlad basshıları edi hám olar Erusalimde jasaytuǵın edi. 
1Chronicles9:35 Gibonnıń tiykarın salǵan Eiel Gibonda jasadı. Onıń hayalınıń atı Maaxa edi. 
1Chronicles9:36 Eieldiń tuńǵısh ulı Abdon, keyingi ulları: Sur, Kish, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Axyo, Zexariya hám Miklot." 
1Chronicles9:38 Miklot Shimeamnıń ákesi edi. Bular Erusalimde, aǵayinleriniń janında jasadı." 
1Chronicles9:39 Ner Kishtiń, Kish Shauldıń ákesi edi. Shaul Ionatannıń, Malkiy-Shuanıń, Abinadabtıń hám Eshbaaldıń ákesi edi." 
1Chronicles9:40 Ionatan Merib-Baaldıń, Merib-Baal Mixanıń ákesi edi." 
1Chronicles9:41 Mixanıń ulları: Piton, Melex hám Taxrea." 
1Chronicles9:42 Axaz Yaranıń ákesi edi. Yara Alemet, Azmawet hám Zimriydiń ákesi edi. Zimriy Mosanıń," 
1Chronicles9:43 Mosa Bineanıń, Binea Refayanıń, Refaya Elasanıń, Elasa Aseldiń ákesi edi." 
1Chronicles9:44 Aseldiń altı ulı bar edi. Olardıń atları: Azriqam, Boxeru, Ismayıl, Sheariya, Obadiya hám Xanan. Bular Aseldiń ulları edi." 
1Chronicles10:1 Filistler izraillılar menen urısıp atırǵan edi. Izraillılar filistlerdiń aldına túsip qashıp, kópshiligi Gilboa tawında nabıt boldı." 
1Chronicles10:2 Filistler Shaul menen onıń ullarınıń izine túsip, Shauldıń ulları Ionatandı, Abinadabtı hám Malkiy-Shuanı óltirdi." 
1Chronicles10:3 Shauldıń átirapında sawash háwij alǵan edi. Sonda sadaqshılar tárepinen atılǵan oq Shaulǵa tiyip, ol jaraqatlandı." 
1Chronicles10:4 Shaul óz nókerine: – Qılıshıńdı qınabınan suwırıp al da, meni óltir. Bolmasa, mına súnnetsizler keledi de, meni xorlaydı, – dedi. Biraq nókeri qattı qorqıp, bunı islemedi. Sonlıqtan Shaul qılıshın qınınan suwırıp alıp, ózin qılıshtıń ústine tasladı." 
1Chronicles10:5 Nókeri Shauldıń ólgenin kórgende, ol da qılıshınıń ústine ózin taslap óldi." 
1Chronicles10:6 Solay etip, Shaul menen onıń úsh ulı da qaza taptı hám pútkil shańaraǵı olar menen birge qurıp ketti." 
1Chronicles10:7 Oypatlıqta jasaytuǵın barlıq izraillılar Izrail áskerleriniń qashqanın hám Shaul menen onıń ullarınıń ólgenin kórgende, óz qalaların taslap, qasha basladı. Filistler kelip, sol qalalarǵa ornalasıp aldı." 
1Chronicles10:8 Erteńine filistler ólgenlerdi tonaw ushın kelgende, Gilboa tawında Shauldıń hám onıń ullarınıń óligin taptı." 
1Chronicles10:9 Olar Shauldı talan-taraj etip, basın hám qural-jaraqların aldı. Sońınan bul xabardı ózleriniń butlarına hám xalqına jetkeriw ushın, filistlerdiń jerleriniń hámmesine xabarshılar jiberdi." 
1Chronicles10:10 Olar Shauldıń qural-jaraqların óz qudaylarınıń butxanasına qoyıp, basın Dagonnıń butxanasına ildirip qoydı." 
1Chronicles10:11 Giladtaǵı pútkil Yabesh xalqı filistlerdiń Shaulǵa islegen hámme isleri haqqında esitkende," 
1Chronicles10:12 olardıń barlıq márt jawıngerleri barıp, Shaul menen onıń ullarınıń denelerin Yabeshke alıp keldi. Keyin olardıń súyeklerin Yabeshtegi terebinf aǵashınıń astına kómip, jeti kún oraza tutıp, azaladı." 
1Chronicles10:13 Shaul Jaratqan Iyege qıyanet etkeni ushın ólgen edi. Ol Jaratqan Iyeniń sózine boysınbay, hátte, árwaq shaqırıwshıǵa da másláhát saldı." 
1Chronicles10:14 Al Jaratqan Iyeden másláhát soramadı. Sol sebepli Jaratqan Iye Shauldı óltirtip, onıń patshalıǵın Ishay ulı Dawıtqa berdi." 
1Chronicles11:1 Pútkil izraillılar Xebronǵa, Dawıttıń janına jıynalıp bılay dedi: «Bizler siziń óz súyegińiz hám óz etińizbiz." 
1Chronicles11:2 Burın Shaul patsha bolǵan waqıtta da, sawashta Izraildı ózińiz baslap júretuǵın edińiz. Qudayıńız Jaratqan Iye sizge: „Xalqım Izrailǵa sen shopanlıq etip, olarǵa húkimdar bolasań“, – dep wáde bergen edi»." 
1Chronicles11:3 Solay etip, Izraildıń barlıq aqsaqalları Xebronǵa, patsha Dawıttıń aldına kelgende, Dawıt Xebronda Jaratqan Iyeniń aldında olar menen kelisim dúzdi. Olar da Jaratqan Iyeniń Samuel arqalı bergen wádesi boyınsha, Dawıttı maylap, Izrailǵa patsha etip qoydı." 
1Chronicles11:4 Dawıt penen izraillılar Erusalimge júris qıldı. Sol waqıtları bul qala Ebus dep atalıp, ol jerde ebuslılar jasaytuǵın edi." 
1Chronicles11:5 Ebus xalqı Dawıtqa: «Sen bul jerge kire almaysań», – degen edi. Degen menen, Dawıt Sion qorǵanın qolǵa kirgizdi. Keyin ala bul qorǵan Dawıttıń qalası dep ataldı." 
1Chronicles11:6 Dawıt: «Ebuslılarǵa birinshi bolıp hújim jasap, jeńgen adam sárkárda hám basshı boladı», – dep wáde bergen edi. Seruya ulı Ioab birinshi bolıp hújim jasap, jeńip shıqtı hám sárkárda boldı." 
1Chronicles11:7 Bunnan keyin, Dawıt qorǵan qalaǵa ornalasıp aldı. Sol sebepli ol jerge Dawıttıń qalası degen at berildi." 
1Chronicles11:8 Dawıt Millodan baslap qalanıń aynala diywalların qayta tikledi. Al Ioab qalanıń qalǵan bóleklerin qayta qurdı. 
1Chronicles11:9 Dawıt kúshke tolıp bara berdi. Óytkeni Álemniń Jaratqan Iyesi onıń menen birge edi. 
1Chronicles11:10 Jaratqan Iyeniń Izrailǵa wáde etkenindey, Dawıttıń batır áskerleriniń áskerbasıları pútkil Izrail xalqı menen birge Dawıttı patsha qıldı hám onıń patshalıǵınıń kúshli bolıwın qollap quwatladı." 
1Chronicles11:11 Dawıttıń batır áskerleriniń dizimi mınaw: úsh batırdıń sárdarı Xaxmon ulı Yashobam. Ol úsh júz adamǵa nayza menen qarsı shıǵıp, bir hújim etkende, hámmesin óltirdi." 
1Chronicles11:12 Onnan keyingisi úsh batırdıń biri axoxlı Dodonıń ulı Elazar. 
1Chronicles11:13 Filistler urısıw ushın Pas-Dammimde jıynalǵanda, Elazar Dawıttıń qasında boldı. Ol jerde bir arpa atızı bar edi. Sonda izraillılar filistlerden qasha basladı." 
1Chronicles11:14 Biraq Elazar menen Dawıt atızdıń ortasında turıp, ol jerdi qorǵadı hám filistlerdi qırıp tasladı. Jaratqan Iye olarǵa ullı jeńis sıyladı." 
1Chronicles11:15 Bir kúni filist áskerleri Refaim oypatlıǵına orda qurǵan waqıtta, otız basshıdan úshewi Adullam úńgirindegi jartastı panalap turǵan Dawıtqa bardı." 
1Chronicles11:16 Sol waqıtta Dawıt qorǵanda, al filistlerdiń saqshılar toparınıń birewi Beytlehemde edi." 
1Chronicles11:17 Dawıt qattı shóllep: – Qánekey, Beytlehem dárwazasınıń janındaǵı suw saqlaǵıshtan birew maǵan suw ákelip berse edi! – dedi." 
1Chronicles11:18 Sonda bul úsh batır filistlerdiń ordasın jarıp ótip, Beytlehem dárwazasınıń janındaǵı suw saqlaǵıshtan suw alıp, Dawıtqa ákelip berdi. Biraq Dawıt onı ishiwden bas tarttı hám suwdı jerge tógip, Jaratqan Iyege usındı." 
1Chronicles11:19 Ol: – Qudayım, bunı islewden meni saqlay gór! Janların qáwip astına qoyıp, suw alıp kelgen bul úsh adamnıń qanın isheyin be? – dep, Dawıt suwdı ishpedi. Bul úsh batır usınday erlik kórsetken edi." 
1Chronicles11:20 Ioabtıń inisi Abishay úsh batırdıń basshısı edi. Ol nayzası menen úsh júz adamdı óltirdi. Sol tárizde ol úsh batır sıyaqlı dańqqa eristi. 
1Chronicles11:21 Onıń úsh batırdan da dańqı artıp, olardıń basshısı bolǵanı menen, sol úsh batırdıń qatarına kirmeytuǵın edi." 
1Chronicles11:22 Ehoyada ulı qabseelli Benaya da márt jawınger bolıp, ol da ullı isler isledi. Ol moablı eki kúshli jawıngerdi, al qar jawǵan kúni bir shuqırǵa túsip, arıslandı óltirdi." 
1Chronicles11:23 Jáne de, ol boyı bes shıǵanaq bolǵan mısırlını da óltirdi. Mısırlınıń qolında toqıw úskenesiniń qadasınday juwan nayzası bar edi. Al Benaya oǵan tayaq penen qarsı shıǵıp, onıń qolındaǵı nayzasın tartıp aldı da, onı óziniń nayzası menen óltirdi." 
1Chronicles11:24 Ehoyada ulı Benayanıń islegen isleri mine usılar. Ol da sol úsh batır sıyaqlı dańq tarattı. 
1Chronicles11:25 Ol otız batırǵa qaraǵanda ataqlıraq bolsa da, biraq sol úsh batırdıń qatarına kirmedi. Dawıt onı óziniń tán saqshılarına basshı etip qoydı." 
1Chronicles11:26 Basqa batır áskerler mınalar: Ioabtıń inisi Asahel, beytlehemli Dodonıń ulı Elxanan," 
1Chronicles11:27 harorlı Shammot, pelonlı Xeles," 
1Chronicles11:28 teqoalı Ikkeshtiń ulı Ira, anatotlı Abiezer," 
1Chronicles11:29 xushalı Sibbexay, axoxlı Ilay," 
1Chronicles11:30 netofalı Maharay hám netofalı Baananıń ulı Xeled," 
1Chronicles11:31 Benyamin urıwınan gibalı Ribaydıń ulı Ittay, piratonlı Benaya," 
1Chronicles11:32 Gaash sayları aymaǵınan Xuray, arabalı Abiel," 
1Chronicles11:33 baxarumlı Azmawet, shaalbonlı Elyaxba," 
1Chronicles11:34 gizonlı Hashemniń ulları, hararlı Shageniń ulı Ionatan," 
1Chronicles11:35 hararlı Sakardıń ulı Axiam, Urdıń ulı Elifal," 
1Chronicles11:36 mexeralı Xefer, pelonlı Axiya," 
1Chronicles11:37 karmelli Xesray, Ezbay ulı Naaray," 
1Chronicles11:38 Natannıń inisi Ioel, Ajar ulı Mibxar," 
1Chronicles11:39 ammon xalqınan Selek, Seruya ulı Ioabtıń nókeri beerotlı Naxaray," 
1Chronicles11:40 Iter tiyresinen Ira hám Gareb," 
1Chronicles11:41 xet xalqınan Uriya, Axlay ulı Zabad," 
1Chronicles11:42 rubenlilerdiń qáwim basshısı, rubenli Shizanıń ulı Adina hám onıń otız áskeri," 
1Chronicles11:43 Maaxa ulı Xanan, mitanlı Ioshafat," 
1Chronicles11:44 ashterotlı Uzziya, aroerli Xotamnıń ulları Shama hám Eiel," 
1Chronicles11:45 Shimriy ulı Ediael hám onıń inisi tizli Ioxa," 
1Chronicles11:46 maxawlı Eliel, Elnaamnıń ulları Eribay hám Ioshawiya, moablı Itma," 
1Chronicles11:47 Eliel, Obid, mesobalı Yasiel." 
1Chronicles12:1 Dawıt Kish ulı Shauldan qashıp, Siklagta jasap júrgen waqıtları, ayırım áskerler kelip, oǵan qosıldı. Urıslarda Dawıtqa járdem bergen bul jawıngerler" 
1Chronicles12:2 Benyamin urıwınan, Shauldıń aǵayinlerinen edi. Bul sadaqshılar oq jay menen qurallanǵan bolıp, oń qolı menen de, shep qolı menen de oq jay tartıp, saqpanda tas atatuǵın edi." 
1Chronicles12:3 Olardıń basshısı gibalı Shemanıń ulı Axiezer bolıp, inisi Ioash onıń járdemshisi edi. Basqa jawıngerler: Azmawettiń ulları Eziel hám Pelet, sonday-aq, Beraxa hám anatotlı Ehu," 
1Chronicles12:4 otız batırdıń birewi, yaǵnıy olardıń basshısı gibonlı Ishmaya, sonday-aq, Eremiya, Yaxaziel, Yuxanan, gederalı Iozabad," 
1Chronicles12:5 Eluzay, Erimot, Bealiya, Shemariya, xaruflı Shefatiya," 
1Chronicles12:6 Qoraxtıń urpaǵınan bolǵan Elqana, Ishshiya, Azarel, Ioezer, Yashobam," 
1Chronicles12:7 gedorlı Eroxamnıń ulları Ioela hám Zebadiya. 
1Chronicles12:8 Dawıt shóldegi qorǵanda bolǵanda, gadlılardıń birazı oǵan qosıldı. Olar urısqa tayar márt jawıngerler bolıp, qalqan hám nayzanı islete alatuǵın edi. Olardıń júzleri arıslanday aybatlı, ózleri tawlardaǵı jeyran kibi shaqqan edi." 
1Chronicles12:9 Olardıń basshısı Ezer edi. Ekinshisi Obadiya, úshinshisi Eliab," 
1Chronicles12:10 tórtinshisi Mishmanna, besinshisi Eremiya," 
1Chronicles12:11 altınshısı Attay, jetinshisi Eliel," 
1Chronicles12:12 segizinshisi Yuxanan, toǵızınshısı Elzabad," 
1Chronicles12:13 onınshısı Eremiya, on birinshisi Maxbannay edi." 
1Chronicles12:14 Usı gadlılar orda áskerbasıları edi. Olardıń eń hálsizleri júz adamǵa, eń kúshlileri mıń adamǵa bas keletuǵın edi." 
1Chronicles12:15 Birinshi ayda, Iordan tolıp tasıp turǵan waqıtta, olar arǵı jaǵaǵa kesip ótip, oypatlıqtıń shıǵıs hám batıs tárepinde jasap atırǵanlardıń hámmesin bas sawǵalap qashıwǵa májbúr etti." 
1Chronicles12:16 Benyamin hám Yahuda urıwlarındaǵı bazı adamlar da Dawıttıń janına, qorǵanǵa keldi." 
1Chronicles12:17 Dawıt olardı kútip alıwǵa shıqtı hám olarǵa bılay dedi: – Eger maǵan járdem beriw ushın jaqsı niyet penen kelgen bolsańız, qatarımızǵa qosılıwıńızǵa ırazıman. Al eger hesh kimge zorlıq islemegen bolsam da, meni dushpanlarıma uslap beriwge kelgen bolsańız, onda ata-babalarımızdıń Qudayı bunı kórip, húkim etsin." 
1Chronicles12:18 Sonda keyinirek otız batırdıń sárdarı bolǵan Amasaydıń ústine Qudaydıń Ruwxı túsip, ol bılay dedi: «Dawıt, bizler sizikimiz! Ishay ulı, siz benen birgemiz! Tınıshlıq hám amanlıq sizge yar bolsın! Sizge járdem berip atırǵanlarǵa da amanlıq bolsın! Sebebi sizdi qollap turǵan – Qudayıńızdıń Ózi». Dawıt olardı jaqsı qabıl etti hám óziniń basqınshılar toparlarına basshılar etip qoydı." 
1Chronicles12:19 Dawıt filistler menen birge Shaulǵa qarsı urısıw ushın barǵanda, Menashshe urıwınıń bazı adamları Dawıttıń tárepine ótken edi. Degen menen, sol urısta Dawıt hám onıń adamları filistlerge járdem bermedi. Óytkeni filist húkimdarları keńesip: «Dawıt mırzası Shaul tárepke ótip ketip, basımızdan ayırılarmız», – dep, onı keyin qaytarǵan edi." 
1Chronicles12:20 Dawıt Siklagqa qaytıp ketip baratırǵanda, Menashshe urıwınan onıń tárepine ótkenler mınalar edi: Adnax, Iozabad, Ediael, Mixail, Iozabad, Elihu hám Silletay. Bulardıń barlıǵı menashshelilerdiń mıńbasıları edi." 
1Chronicles12:21 Olar márt jawıngerler bolıp, Dawıttıń ordasında láshkerbasılıq xızmetin atqardı hám qaraqshılar toparına qarsı gúresiwde Dawıtqa járdem berdi." 
1Chronicles12:22 Dawıtqa járdem beriw ushın hár kúni adamlar kelip qosılatuǵın edi. Nátiyjede, Dawıt Qudaydıń láshkerleri sıyaqlı úlken hám kúshli ordaǵa iye boldı." 
1Chronicles12:23 Jaratqan Iyeniń bergen wádesi boyınsha, Shauldıń patshalıǵın Dawıtqa beriw ushın Xebronǵa, Dawıttıń janına kelgen láshkerler sanı mınaday edi:" 
1Chronicles12:24 Yahuda urıwınan: urısqa tayar, qalqan hám nayza menen qurallanǵan altı mıń segiz júz adam." 
1Chronicles12:25 Shimon urıwınan: urısqa tayar, jeti mıń bir júz márt jawınger." 
1Chronicles12:26 Lebiy urıwınan: tórt mıń altı júz adam. 
1Chronicles12:27 Xaron násiliniń basshısı Ehoyada hám onıń menen birge bolǵanlar úsh mıń jeti júz adam. 
1Chronicles12:28 Jas hám márt jawınger Sadoq hám onıń tiyresinen jigirma eki áskerbası. 
1Chronicles12:29 Shauldıń urıwlasları bolǵan Benyamin urıwınan: úsh mıń adam. Benyaminlilerdiń kópshiligi sol waqıtqa deyin Shauldıń shańaraǵına sadıq bolıp qaldı. 
1Chronicles12:30 Efrayım urıwınan: óz áwladı arasında ataǵı shıqqan jigirma mıń segiz júz márt jawınger. 
1Chronicles12:31 Dawıttı patsha etip qoyıw ushın, Menashshe urıwınıń yarımınan arnawlı túrde shaqırılǵanlar on segiz mıń adam." 
1Chronicles12:32 Issaxar urıwınan: dáwir talabın túsinetuǵın, Izraildıń ne islew kerekligin biletuǵın eki júz láshkerbası hám olardıń qol astındaǵı adamlar." 
1Chronicles12:33 Zebulon urıwınan: eliw mıń adam. Olar urıs qurallarınıń hámme túri menen qurallanǵan bolıp, Dawıtqa shın júrekten járdem beriw ushın keldi." 
1Chronicles12:34 Naftaliy urıwınan: mıń áskerbası hám olar menen birge qalqan hám nayza menen qurallanǵan otız jeti mıń adam. 
1Chronicles12:35 Dan urıwınan: urısqa tayar jigirma segiz mıń altı júz adam. 
1Chronicles12:36 Asher urıwınan: urısqa tayar, tájiriybeli qırıq mıń ásker." 
1Chronicles12:37 Iordan dáryasınıń shıǵısında jasaytuǵın Ruben hám Gad urıwları menen Menashshe urıwınıń yarımınan: urıs qurallarınıń hámme túri menen qurallanǵan bir júz jigirma mıń adam. 
1Chronicles12:38 Bulardıń hámmesi sap tartıp, urısqa shıǵıwǵa tayar áskerler edi. Olar qattı qálew menen, Dawıttı pútkil Izrail ústinen patsha etip qoyıw ushın Xebronǵa keldi. Qalǵan izraillılar da Dawıttı patsha etiw niyetinde edi." 
1Chronicles12:39 Xebronǵa kelgenler Dawıttıń janında úsh kún qaldı hám tuwısqanları tayarlap bergen azıq-awqatlardı iship-jedi. 
1Chronicles12:40 Sonday-aq, Issaxar, Zebulon hám Naftaliy urıwlarınıń alıs aymaqlarınan da adamlar eshek, túye, ǵashır hám ógizlerge azıq-awqat tiyep keldi. Olar mol etip un, keptirip nıǵızlanǵan ánjir menen kishmish, sharap, záytún mayın, iri hám mayda mallardı kóp etip alıp keldi. Sebebi Izrailda shadlıq húkim súrgen edi." 
1Chronicles13:1 Dawıt barlıq basshıları, mıńbasıları hám júzbasıları menen másláhátlesti." 
1Chronicles13:2 Sońınan ol pútkil Izrail jámiyetine bılay dedi: – Eger bul sizlerge maqul bolsa hám Qudayımız Jaratqan Iyeniń erkine say bolsa, onda Izrail jeriniń hár tárepinde jasap atırǵan tuwısqanlarımızǵa hám qalaları menen jaylawları átirapında jasap atırǵan ruwxaniyler menen lebiylilerge xabarshılar jibereyik. Olar da kelip, bizlerge qosılsın." 
1Chronicles13:3 Qudayımızdıń sandıǵın ózlerimizge qaytarıp alıp keleyik. Óytkeni Shauldıń dáwirinde Qudaydıń erkin biliwde onnan paydalanbadıq. 
1Chronicles13:4 Bul usınıs pútkil jámiyetke maqul tústi, sebebi pútkil xalıq názerinde bul is tuwrı edi." 
1Chronicles13:5 Solay etip, Dawıt Qudaydıń Kelisim sandıǵın Kiryat-Yarimnen alıp keliw ushın, Mısırdaǵı Shixor dáryasınan Lebo-Xamatqa deyingi jerlerde jasaytuǵın barlıq izraillılardı jıynadı." 
1Chronicles13:6 Keyin Dawıt hám barlıq izraillılar kerublar arasında taxtta otırǵan Jaratqan Iyeniń atı menen atalǵan Qudaydıń Kelisim sandıǵın alıp keliw ushın, Yahudadaǵı Baala qalasına, yaǵnıy Kiryat-Yarimge ketti." 
1Chronicles13:7 Olar Qudaydıń sandıǵın Abinadabtıń úyinen alıp, taza bir arbaǵa qoydı. Arbaǵa jegilgen ógizlerdi Uzza menen Axyo jeteklep júrdi." 
1Chronicles13:8 Al Dawıt hám pútkil Izrail xalqı Qudaydıń aldında qosıqlar aytıp, lira, arfa, dáp, kimbal hám kárnay shertip, bar kúshi menen shadlıqqa bólenip kiyatırǵan edi." 
1Chronicles13:9 Olar Kidonnıń qırman jerine jetkende, ógizler súrnigip ketti hám qulap ketpewi ushın Uzza qolın sozıp, sandıqtı usladı." 
1Chronicles13:10 Sonda Uzzaǵa qarsı Jaratqan Iyeniń ǵázebi lawladı hám sandıqqa qolın sozǵanı ushın, onı óltirdi. Uzza sol jerde, Qudaydıń aldında jan tapsırdı." 
1Chronicles13:11 Jaratqan Iyeniń Uzzanı jazalaǵanı ushın, Dawıt qattı ashıwlandı. Sol kúnnen baslap, házirge deyin bul orın Peres-Uzza dep ataladı." 
1Chronicles13:12 Dawıt sol kúni Qudaydan qorqıp: «Qudaydıń sandıǵın janıma qalay alıp kele alaman?» – dedi. 
1Chronicles13:13 Sol kúni Dawıt sandıqtı óziniń janına, Dawıttıń qalasına alıp barmay, gatlı Obed-Edomnıń úyine apardı." 
1Chronicles13:14 Qudaydıń sandıǵı gatlı Obed-Edomnıń úyinde úsh ay turdı. Jaratqan Iye Obed-Edomnıń shańaraǵın hám oǵan tiyisli hár bir nárseni jarılqadı. 
1Chronicles14:1 Tir patshası Xiram Dawıtqa elshiler, sonıń menen birge saray qurılısı ushın kedr aǵashların, tas qalawshılardı hám aǵash ustaların jiberdi." 
1Chronicles14:2 Sonda Dawıt Jaratqan Iyeniń ózin Izrailǵa patsha etip tayınlaǵanın hám Óz xalqı Izrail ushın onıń patshalıǵın ullı dańqqa eristirgenin túsindi. 
1Chronicles14:3 Dawıt Erusalimde jáne bir neshe hayallar aldı hám olardan da ul hám qızlar kórdi. 
1Chronicles14:4 Dawıttıń Erusalimde tuwılǵan perzentleriniń atları mınalar: Shammua, Shobab, Natan, Sulayman," 
1Chronicles14:5 Ibxar, Elishua, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Nogah, Nefeg, Yafia," 
1Chronicles14:7 Elishama, Beliyada hám Elifelet." 
1Chronicles14:8 Filistler Dawıttıń maylanıp, pútkil Izrailǵa patsha etip qoyılǵanın esitkende, pútkil filist áskerleri Dawıttı qolǵa túsiriw ushın izlep ketti. Bunı esitken Dawıt olardı qarsı alıwǵa shıqtı." 
1Chronicles14:9 Filistler kelip, Refaim oypatlıǵına shabıwıl jasadı." 
1Chronicles14:10 Dawıt Qudaydan: – Filistlerge qarsı júris qılayın ba? Olardı maǵan táslim eteseń be? – dep soradı. Jaratqan Iye oǵan: – Awa, júris qıl. Olardı saǵan táslim etemen, – dedi." 
1Chronicles14:11 Sonda Dawıt áskerleri menen birge Baal-Perasimge ketti hám ol jerde filistlerdi qıyrattı. Keyin ol: «Hár bir bógetti jaypap ótetuǵın suw tasqını sıyaqlı, Quday dushpanlarımdı meniń qolım menen qıyratıp tasladı», – dedi. Sonlıqtan sol jerge Baal-Perasim degen at berildi." 
1Chronicles14:12 Filistler butların sol jerge taslap qashqan edi. Dawıttıń buyrıǵı boyınsha, butlar jaǵıp jiberildi." 
1Chronicles14:13 Kóp ótpey, filistler qaytadan sol oypatlıqqa shabıwıl jasadı." 
1Chronicles14:14 Dawıt jáne Qudaydan soradı hám Quday oǵan bılay dep juwap berdi: – Olarǵa bul jerden hújim qılma. Olardı aylanıp ótip, art jaǵınan, tut aǵashları tárepten hújim qıl." 
1Chronicles14:15 Sen tut aǵashlarınıń joqarısınan ayaq sesleri sıyaqlı dawıstı esitiwden-aq, olarǵa hújimge ót. Sebebi sol waqıtta Men seniń aldıńda filist ordasın qıyratıw ushın baratırǵan bolaman." 
1Chronicles14:16 Dawıt Qudaydıń buyırǵanınday qıldı hám filist ordasın Gibonnan Gezerge deyin qıyratıp bardı. 
1Chronicles14:17 Solay etip, Dawıttıń dańqı dógerektegi ellerdiń hámmesine jayıldı. Jaratqan Iye barlıq xalıqlardı onnan qorqatuǵın qıldı." 
1Chronicles15:1 Dawıt óz atı menen atalǵan qalaǵa ózi ushın úyler saldırdı. Ol Qudaydıń Kelisim sandıǵı ushın da bir orın tayarlap, shatır qurdı." 
1Chronicles15:2 Keyin Dawıt: «Qudaydıń Kelisim sandıǵın tek ǵana lebiyliler kóterip júredi. Óytkeni Jaratqan Iye sandıqtı alıp júriw hám máńgige Ózine xızmet etiw ushın lebiylilerdi tańlap aldı», – dedi." 
1Chronicles15:3 Dawıt Jaratqan Iyeniń sandıǵın ózi tayarlaǵan jerge alıp keliw ushın, pútkil Izrail xalqın Erusalimge jıynadı." 
1Chronicles15:4 Keyin tómende atı atalǵan Xaronnıń urpaqların hám lebiylilerdi bir jerge topladı: 
1Chronicles15:5 Qohat urpaǵınan: basshı Urieldi hám onıń bir júz jigirma aǵayinin; 
1Chronicles15:6 Merariy urpaǵınan: basshı Asayanı hám onıń eki júz jigirma aǵayinin; 
1Chronicles15:7 Gershom urpaǵınan: basshı Ioeldi hám onıń bir júz otız aǵayinin; 
1Chronicles15:8 Elisafan urpaǵınan: basshı Shemayanı hám onıń eki júz aǵayinin; 
1Chronicles15:9 Xebron urpaǵınan: basshı Elieldi hám onıń seksen aǵayinin; 
1Chronicles15:10 Uzziel urpaǵınan: basshı Amminadabtı hám onıń bir júz on eki aǵayinin. 
1Chronicles15:11 Sonnan keyin, Dawıt ruwxaniyler Sadoq penen Abiyatardı, lebiyliler Uriel, Asaya, Ioel, Shemaya, Eliel hám Amminadabtı shaqırıp alıp," 
1Chronicles15:12 olarǵa bılay dedi: – Sizler lebiylilerdiń tiyre basshılarısız. Sonlıqtan lebiyli tuwısqanlarıńız benen birge tazalanıw rásiminen ótińler. Keyin Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń sandıǵın men tayarlaǵan orınǵa alıp kelińler. 
1Chronicles15:13 Ótken sapar sandıqtı sizler, lebiyliler kóterip júrmegenińiz ushın, Qudayımız Jaratqan Iye bizlerge ǵázebin shashqan edi. Sonda bizler onı qaǵıydaǵa say, qalay alıp júriw kerekligin Qudaydan soramaǵan edik." 
1Chronicles15:14 Solay etip, ruwxaniyler menen lebiyliler Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń sandıǵın alıp keliw ushın, tazalanıw rásiminen ótti." 
1Chronicles15:15 Jaratqan Iyeniń Muwsa arqalı bergen buyrıǵı boyınsha, lebiyliler Qudaydıń sandıǵınıń qadaların iyinlerine qoyıp, kóterip júrdi." 
1Chronicles15:16 Dawıt lebiylilerdiń basshılarına tuwısqanları arasınan arfa, lira hám kimbal saz ásbapları hawazı astında quwanıshlı qosıqlar aytatuǵın qosıqshılardı tayınlawdı tapsırdı." 
1Chronicles15:17 Lebiyliler Ioel ulı Hemandı, onıń tuwısqanlarınan Berexiya ulı Asaftı hám Merariy urpaǵınan Qushaya ulı Etandı tayınladı." 
1Chronicles15:18 Olardan keyingi ekinshi dárejege tuwısqanlarınan mınalar tayınlandı: Zexariya, Ben, Yaziel, Shemiramot, Exiel, Unniy, Eliab, Benaya, Maaseya, Mattitiya, Elifelehu, Mikneya, sonday-aq, dárwaza qarawılları Obed-Edom hám Eiel." 
1Chronicles15:19 Sazendeler Heman, Asaf hám Etanǵa qoladan islengen kimbaldı dańǵırlatıw," 
1Chronicles15:20 Zexariya, Aziel, Shemiramot, Exiel, Unniy, Eliab, Maaseya hám Benayaǵa arfanı joqarǵı dawısta shertiw," 
1Chronicles15:21 al Mattitiya, Elifelehu, Mikneya, Obed-Edom, Eiel hám Azaziyaǵa tómengi dawısta lira shertip, sazda jetekshilik etiw tapsırıldı." 
1Chronicles15:22 Lebiylilerdiń basshısı Kenaniya qosıqshılarǵa juwapker boldı, sebebi ol bul istiń mamanı edi." 
1Chronicles15:23 Berexiya menen Elqana Kelisim sandıǵına qarawıl etip tayınlandı. 
1Chronicles15:24 Shebaniya, Ioshafat, Netanel, Amasay, Zexariya, Benaya, Eliezer atlı ruwxaniyler Qudaydıń Kelisim sandıǵınıń aldında kárnay shertip turatuǵın boldı. Obed-Edom menen Exiya da Kelisim sandıǵın qarawıllap turatuǵın boldı." 
1Chronicles15:25 Solay etip, Dawıt, Izrail aqsaqalları hám mıńbasılar Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵın Obed-Edomnıń úyinen alıp keliw ushın quwanıshlı túrde jolǵa shıqtı." 
1Chronicles15:26 Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵın alıp kiyatırǵan lebiylilerge Qudaydıń Ózi yar bolǵanlıqtan, jeti buǵa menen jeti qoshqar qurbanlıqqa shalındı." 
1Chronicles15:27 Dawıt hám sandıqtı kóterip alıp kiyatırǵan lebiyliler, qosıqshılar hám qosıqshılardıń basshısı Kenaniya hasıl zıǵırdan tigilgen kiyim kiygen edi. Bunıń sırtınan Dawıt zıǵır efod ta kiyip alǵan edi." 
1Chronicles15:28 Usılayınsha, pútkil Izrail xalqı hár túrli kárnaylar, kimbal, arfa hám lira naması astında quwanıshlı túrde baqırısıp, Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵın alıp kiyatırǵan edi." 
1Chronicles15:29 Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵı Dawıttıń qalasına kirip kiyatırǵanda, Shauldıń qızı Mixal terezeden qarap turǵan edi. Ol shadlanıp oyınǵa túsip kiyatırǵan Dawıt patshanı kórgende, onı óz kewlinde pás kórip ketti." 
1Chronicles16:1 Qudaydıń sandıǵı alıp kelinip, Dawıttıń arnawlı túrde qurdırǵan shatırınıń ishine qoyıldı. Sońınan Qudayǵa arnap jandırılatuǵın hám tatıwlıq qurbanlıqların berdi." 
1Chronicles16:2 Jandırılatuǵın hám tatıwlıq qurbanlıqların berip bolǵannan keyin, Dawıt Jaratqan Iyeniń atı menen xalıqqa pátiya berdi." 
1Chronicles16:3 Keyin ol pútkil izraillılarǵa – hár bir erkek hám hár bir hayalǵa bir shórek nan, bir uwıs xurma hám bir dana keptirip nıǵızlanǵan kishmishten tarqattı." 
1Chronicles16:4 Dawıt lebiylilerdiń ayırımların Jaratqan Iyeniń sandıǵı aldında xızmet etip, Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege jalbarınıw hám Onı táriyiplep, alǵıs-maqtaw aytıw ushın tayınladı." 
1Chronicles16:5 Olardıń basshısı Asaf, onıń járdemshisi Zexariya, keyingileri Eiel, Shemiramot, Exiel, Mattitiya, Eliab, Benaya, Obed-Edom hám Eiel edi. Olar arfa hám lira shertiwi, Asaf bolsa bálent dawıslı kimbal," 
1Chronicles16:6 al ruwxaniy Benaya menen Yaxaziel Qudaydıń Kelisim sandıǵınıń aldında hár kúni belgilengen waqıtta kárnay shertiwi tiyis boldı. 
1Chronicles16:7 Sol kúni Dawıt birinshi ret Asafqa hám onıń tuwısqanlarına Jaratqan Iyege arnap, mına alǵıslaw jırın aytıwdı tapsırdı:" 
1Chronicles16:8 «Jaratqan Iyeni alǵıslap, atın aytıp shaqırıń, Xalıqlarǵa bildiriń Onıń islerin!" 
1Chronicles16:9 Onı jırlap, saz shertip alǵıs aytıń, Bayan etiń barlıq ájayıp islerin!" 
1Chronicles16:10 Onıń muxaddes atı menen maqtanıń, Jaratqan Iyeni izleytuǵınlardıń júrekleri shadlıqqa tolsın!" 
1Chronicles16:11 Jaratqan Iyeni hám Onıń qúdiretin izleń, Bárqulla Onıń dárgayında bolıwǵa umtılıń!" 
1Chronicles16:12 Este saqlań Onıń islegen ájayıp islerin, Káramatları menen awzınan shıqqan húkimlerin!" 
1Chronicles16:13 Háy, Onıń qulı bolǵan Izrail urpaqları, Ol tańlap alǵan Yaqıptıń balaları!" 
1Chronicles16:14 Ol – Jaratqan Iye, bizlerdiń Qudayımız! Húkimleri pútkil jer júzin qaplaǵan." 
1Chronicles16:15 Máńgige este saqlań Onıń kelisimin, Mıń-mıńlaǵan áwladlarǵa bergen sózin," 
1Chronicles16:16 Ibrayım menen dúzgen kelisimin, Ísaqqa bergen antın!" 
1Chronicles16:17 Bunı Yaqıp ushın bir qaǵıyda etip tastıyıqladı, Izrail ushın máńgilik kelisim qılıp:" 
1Chronicles16:18 „Áwladlarıńnıń payına tiygen múlik etip, Qanan jerin saǵan beremen“, – dedi." 
1Chronicles16:19 Sol waqıtta olar sanı jaǵınan az edi, Sol jerde az sanlı hám kelgindi edi." 
1Chronicles16:20 Olar bir xalıqtan ekinshisine, Bir patshalıqtan ekinshisine gezip júrgen edi." 
1Chronicles16:21 Jaratqan Iye hesh kimniń olardı eziwine jol qoymadı, Olar ushın patshalarǵa eskertiw berip:" 
1Chronicles16:22 „Meniń maylaǵanlarıma tiymeń, Payǵambarlarıma jamanlıq qılmań!“ – dedi." 
1Chronicles16:23 Háy, pútkil dúnya, Jaratqan Iyege arnap qosıq aytıń! Hár kúni járiyalań Onıń qutqarıwın!" 
1Chronicles16:24 Bayan etiń dańqın milletlerge, Ájayıp islerin barlıq xalıqlarǵa!" 
1Chronicles16:25 Awa, Jaratqan Iye ullı, maqtawǵa júdá ılayıqlı, Barlıq qudaylardan aybatlı." 
1Chronicles16:26 Xalıqlardıń barlıq qudayları jalǵan, Al Jaratqan Iye kóklerdi jaratqan." 
1Chronicles16:27 Saltanat hám ullılıq Onıń dárgayında, Qúdiret hám quwanısh Onıń mákanında." 
1Chronicles16:28 Háy, pútkil xalıqlar, Jaratqan Iyeni maqtań, Jaratqan Iyeniń saltanatın hám qúdiretin maqtań!" 
1Chronicles16:29 Jaratqan Iyeniń saltanatın atına ılayıqlı túrde maqtań, Sıylar alıp, Onıń aldına kiriń! Muxaddes sán-sawlatqa bólengen Jaratqan Iyege sıyınıń!" 
1Chronicles16:30 Titireń pútkil jer júzi Onıń aldında! Dúnya bekkem ornatılǵan, ol terbelmeydi." 
1Chronicles16:31 Quwansın kókler, yoshlansın jer júzi, Milletler arasında: „Jaratqan Iye patshalıq qılmaqta!“ – dep aytılsın." 
1Chronicles16:32 Yoshlansın teńiz hám onı toltırıp turǵanlar! Quwansın dala hám onıń ústindegiler! 
1Chronicles16:33 Sonda toǵaydaǵı aǵashlar shadlanıp baqırısar, Jaratqan Iyeniń aldında. Óytkeni Ol jer júzin húkim etiw ushın kiyatır." 
1Chronicles16:34 Jaratqan Iyeni táriyipleń, Ol iygilikli, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
1Chronicles16:35 Oǵan bılay deńler: „Qutqarıwshımız Quday, bizlerdi qutqar, Bizlerdi jıynap, basqa xalıqlardan azat et. Muxaddes atıńdı táriyipleyik, Saǵan alǵıs ayta alǵanımız ushın maqtanayıq“." 
1Chronicles16:36 Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege, Áwel bastan, máńgige deyin alǵıslar bolsın!» Pútkil xalıq: «Awmiyin!» – dep, Jaratqan Iyege alǵıs-maqtawlar ayttı." 
1Chronicles16:37 Dawıt Asaftı hám onıń aǵayinlerin Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵınıń aldında bolıp, sol jerde hár kúngi mútájliklerge qaray bárqulla xızmet etiw ushın bekitti." 
1Chronicles16:38 Olar menen birge xızmet etiwi ushın Obed-Edomdı hám onıń alpıs segiz lebiyli aǵayinin de tayınladı. Edutunnıń ulı Obed-Edom menen Xosa dárwaza qarawılları boldı. 
1Chronicles16:39 Dawıt ruwxaniy Sadoq penen onıń ruwxaniy tuwısqanların Gibondaǵı sıyınıw ornına qurılǵan Jaratqan Iyeniń Muxaddes shatırına xızmetke qoydı. 
1Chronicles16:40 Olar Jaratqan Iyeniń Izrailǵa bergen Nızamında jazılǵan barlıq qaǵıydalarǵa say, hár kúni tańda hám keshte jandırılatuǵın qurbanlıqlar beriletuǵın qurbanlıq orında Jaratqan Iyege arnap, qurbanlıqlar beretuǵın boldı." 
1Chronicles16:41 Olar menen birge Hemandı, Edutundı hám atları atalıp tańlap alınǵan basqa adamlardı Jaratqan Iyeniń sadıqlıǵınıń máńgi dawam etetuǵının táriyiplew ushın tayınladı." 
1Chronicles16:42 Heman menen Edutun Qudayǵa alǵıs-maqtaw aytılǵanda, kárnay, kimbal, jáne de, basqa saz ásbaplarınıń shertiliwine juwapker edi. Edutunnıń ulları dárwaza qarawılları etip tayınlandı." 
1Chronicles16:43 Sonnan keyin, pútkil xalıq óz úylerine tarqastı. Dawıt ta óz shańaraǵındaǵılarǵa pátiya beriw ushın, úyine qayttı." 
1Chronicles17:1 Dawıt sarayına jayǵasıp alǵannan keyin, Natan payǵambarǵa: – Qara, men kedr aǵashınan qurılǵan sarayda jasap atırman. Al Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵı bolsa, shatırda tur! – dedi." 
1Chronicles17:2 Natan Dawıtqa: – Júregińiz neni qálese, sonı isleń. Sebebi Quday siz benen birge, – dep juwap berdi." 
1Chronicles17:3 Biraq sol kúni túnde Natanǵa Qudaydan mınaday sóz tústi: 
1Chronicles17:4 – Barıp, qulım Dawıtqa bılay dep ayt: «Jaratqan Iye bılay deydi: Mákan basıwım ushın, Maǵan arnap úydi sen qurmaysań." 
1Chronicles17:5 Izrail xalqın Mısırdan alıp shıqqan kúnimnen baslap búginge deyin, Men úyde jasamadım. Al shatırdan-shatırǵa, ana jerden mına jerge kóship júrdim." 
1Chronicles17:6 Pútkil izraillılar menen birge kóship júrgen jerlerde xalqımdı basqarıwdı buyırǵan Izrail biyleriniń qaysı birine: Nege Maǵan kedr aǵashınan úy qurıp bermedińiz? – degen edim?» 
1Chronicles17:7 Endi qulım Dawıtqa bılay dep ayt: «Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Men seni jaylawda qoy baǵıp júrgen jerińnen alıp, xalqım Izrailǵa húkimdar etip qoydım." 
1Chronicles17:8 Qay jerge barsań da, seniń menen birge bolıp, aldıńdaǵı hámme dushpanlarıńdı joq qıldım. Atıńdı dúnyadaǵı ullı adamlardıń atları sıyaqlı ullı qılaman." 
1Chronicles17:9 Xalqım Izrail ushın orın tayarlap, olardı sol jerge ornalastıraman. Olardıń óz jurtı boladı hám hesh kim tınıshın buzbaydı. Zalımlar olarǵa burınǵıday zorlıq qılmaydı." 
1Chronicles17:10 Xalqım Izrailǵa biyler qoyǵan waqıttan beri, zalımlar olardı ezip kelmekte. Men barlıq dushpanlarıńızdı boysındıraman. Jaratqan Iyeń bolǵan Men saǵan óziń ushın bir shańaraq – patshalar áwladın jaratatuǵınımdı bildiremen." 
1Chronicles17:11 Sen ólip, ata-babalarıńnıń janına atlanǵanıńda, zúryadıńnan birin taxtqa otırǵızıp, onıń patshalıǵın bekkemleymen." 
1Chronicles17:12 Men ushın úydi ol quradı. Al Men bolsam, onıń taxtın máńgilik qılıp ornataman." 
1Chronicles17:13 Men oǵan Áke bolaman, ol Maǵan ul boladı. Sennen aldın bolǵan patshadan miyrimimdi tartıp alǵanım sıyaqlı, onnan Óz miyrimimdi hesh qashan tartıp almayman." 
1Chronicles17:14 Men onı Óz úyimniń hám patshalıǵımnıń ústinen máńgige qoyaman. Onıń taxtı máńgige bekkem boladı». 
1Chronicles17:15 Solay etip, Natan ayan arqalı berilgen bul sózlerdiń hámmesin Dawıtqa aytıp berdi." 
1Chronicles17:16 Sońınan Dawıt patsha kelip, Jaratqan Iyeniń aldında otırdı da, bılay dedi: – Quday, Jaratqan Iye! Sen meni bunshelli mártebeli qılǵanday, men kim bolıppan, meniń shańaraǵım da ne bolıptı?" 
1Chronicles17:17 Quday, Seniń názerińde bul da az bolǵanday, qulıńnıń urpaǵınıń keleshegi tuwralı da aytıp berdiń. Quday, Jaratqan Iye, Sen maǵan ullı bir adam sıyaqlı qaradıń!" 
1Chronicles17:18 Qulıńa izzet-húrmet kórsetkeniń ushın, men Saǵan basqa ne ayta alaman! Óytkeni Sen Óz qulıńdı bileseń." 
1Chronicles17:19 Jaratqan Iye! Qulıńnıń iygiligi ushın, júregińe muwapıq bolǵan bul ullı isti islep, ullı wádelerdi ashıq bildirdiń." 
1Chronicles17:20 Jaratqan Iye, óz qulaqlarımız benen esitken barlıq xabarımız boyınsha, Saǵan teń keletuǵını joq, Sennen basqa Quday da joq!" 
1Chronicles17:21 Dúnyada xalqıń Izrailǵa uqsaǵan birde bir xalıq joq. Olardı Óz xalqıń qılıw ushın, azat qılıwǵa bardıń. Sen Mısırdan Óziń ushın azat qılǵan xalqıńnıń aldınan basqa xalıqlardı quwıp jiberip, ullı hám tań qalarlıq isleriń arqalı Óz atıńdı ullılıqqa eristirdiń." 
1Chronicles17:22 Sen xalqıń Izraildı máńgige Óz xalqıń qıldıń hám Óziń, Jaratqan Iye olardıń Qudayı boldıń." 
1Chronicles17:23 Endi, Jaratqan Iye! Qulıńa hám onıń urpaǵına bergen wádeńdi máńgige tastıyıqlap, sózińdi orınlay gór." 
1Chronicles17:24 Solay etip, adamlar: «Izraildıń Qudayı bolǵan Álemniń Jaratqan Iyesi – Izraildıń Qudayı!» – desin hám atıń máńgi turıp, ullılansın. Qulıń Dawıttıń urpaǵı da Seniń aldıńda bekkem tursın." 
1Chronicles17:25 Qudayım! Sen maǵan men ushın bir shańaraq – patshalıq jaratatuǵınıńdı ayan qıldıń. Sonlıqtan qulıń Seniń aldıńda duwa etiwge júrek etti. 
1Chronicles17:26 Jaratqan Iye, Sen Qudaysań! Qulıńa usı iygilikli nárselerdi wáde ettiń." 
1Chronicles17:27 Ózińniń aldıńda máńgige bolıwı ushın, qulıńnıń patshalıǵın jarılqawdı maqul taptıń. Jaratqan Iye, onı Sen jarılqaǵanıń ushın, ol máńgige jarılqanatuǵın boladı." 
1Chronicles18:1 Aradan biraz waqıt ótkennen keyin, Dawıt filistlerdi jeńip, olardı boysındırdı. Gat qalasın hám onıń dógeregindegi awıllardı filistlerdiń qolınan tartıp aldı." 
1Chronicles18:2 Sońınan moab xalqın da jeńiliske ushırattı. Olar Dawıtqa baǵınıshlı bolıp, salıq tóleytuǵın boldı." 
1Chronicles18:3 Jáne de, Soba patshası Hadadezer Evfrat dáryası boylap óz patshalıǵın bekitiwge barǵanda, Dawıt oǵan Xamatqa deyin shabıwıl jasap, jeńip shıqtı." 
1Chronicles18:4 Dawıt onıń mıń sawash arbasın, jeti mıń arbalı hám jigirma mıń piyada áskerin qolǵa túsirdi. Ol sawash arbasına jegiletuǵın barlıq atlardıń tirseklerin kesip mayırıp, onnan tek júz attı ǵana alıp qaldı." 
1Chronicles18:5 Dawıt Soba patshası Hadadezerge járdemge kelgen Damaskte jasaytuǵın aramlardan jigirma eki mıń adamdı óltirdi. 
1Chronicles18:6 Sońınan ol Damasktegi aramlardıń jerine óziniń saqshılar toparın ornalastırdı. Aramlar da Dawıtqa baǵınıshlı bolıp, salıq tóleytuǵın boldı. Dawıt qay jerge barsa da, Jaratqan Iye onı jeńiske eristirdi." 
1Chronicles18:7 Dawıt Hadadezerdiń sárkárdaları alıp júrgen altın qalqanlardı alıp, Erusalimge ákeldi." 
1Chronicles18:8 Jáne de, ol Hadadezerdiń qol astındaǵı Tibxat hám Kun qalalarınan kóp muǵdarda qola aldı. Keyin ala, Sulayman bunı Úy ushın háwiz, sútinler hám hár qıylı buyımlar isletiw ushın qollandı." 
1Chronicles18:9 Xamat patshası Tow Dawıttıń Soba patshası Hadadezerdiń pútkil áskerlerin jeńip shıqqanınan xabar taptı. 
1Chronicles18:10 Sonda Tow óz ulı Hadoramdı sálem beriw hám Hadadezer ústinen erisken jeńisi menen qutlıqlaw ushın Dawıt patshaǵa jiberdi. Sebebi Tow Hadadezer menen uzaq waqıttan beri urısıp kiyatırǵan edi. Hadoram Dawıtqa altın, gúmis hám qoladan islengen hár túrli sawǵalar alıp keldi." 
1Chronicles18:11 Patsha Dawıt bul sawǵalardı barlıq milletlerden – edom, moab, ammon, filist hám amalek xalıqlarınan alıp kelgen gúmis hám altın menen birge Jaratqan Iyege baǵıshladı." 
1Chronicles18:12 Seruya ulı Abishay Duz oypatlıǵında edom xalqınan on segiz mıń adamdı qırǵınǵa ushırattı. 
1Chronicles18:13 Dawıt Edomǵa saqshılar toparın ornalastırdı. Pútkil edom xalqı Dawıtqa baǵınıshlı boldı. Dawıt qayda barsa da, Jaratqan Iye onı jeńiske eristirdi." 
1Chronicles18:14 Dawıt pútkil Izrailda patshalıq etip, xalqına tuwrı hám ádillik penen húkimdarlıq etti." 
1Chronicles18:15 Seruya ulı Ioab sárkárda, Axilud ulı Ehoshafat diywanbegi boldı." 
1Chronicles18:16 Axitub ulı Sadoq penen Abiyatar ulı Abimelex ruwxaniy, al Shawsha xatker edi." 
1Chronicles18:17 Ehoyada ulı Benaya keretler menen peletlerden alınǵan tán saqshılardıń sárkárdası edi. Dawıttıń ulları da patshanıń bas xızmetkerleri boldı. 
1Chronicles19:1 Aradan bir qansha waqıt ótkennen soń, ammonlardıń patshası Naxash ólip, onıń ornına ulı patsha boldı." 
1Chronicles19:2 Sonda Dawıt: «Ákesi maǵan jaqsılıq etkeni ushın, men de Naxash ulı Xanunǵa jaqsılıq eteyin», – dep oylap, ákesiniń ólimine kewil aytıw ushın Xanunǵa elshilerin jiberdi. Dawıttıń xızmetshileri Xanunǵa kewil bildiriw ushın ammonlardıń jerine barǵanda," 
1Chronicles19:3 ammon basshıları Xanunǵa: – Dawıt bul adamlardı ákeńizdiń húrmeti ushın, sizge kewil aytıwǵa jibergen dep oylaysız ba? Yaq, olar eldi kózden ótkerip, bilip alıw hám qıyratıw ushın kelgen, – dedi." 
1Chronicles19:4 Solay etip, Xanun Dawıttıń xızmetshilerin tutqınǵa alıp, saqalların qırqtırdı, shapanların jambasına keletuǵın etip kestirip, olardı izine qaytarıp jiberdi." 
1Chronicles19:5 Solay etip, olar qaytıp ketti. Dawıt elshileri tuwralı esitkende, olardı kútip alıw ushın adam jiberdi. Óytkeni elshiler qattı xorlanǵan edi. Patsha olarǵa: «Saqalıńız óskenshe, Erixoda qalıńlar, sońınan qaytıp kelesizler», – dedi." 
1Chronicles19:6 Ammonlar Dawıttı ózlerine qarsı óshegistirip alǵanın túsindi. Sonlıqtan Xanun menen ammonlar Aram-Naharayım, Aram-Maaxa hám Sobadan sawash arbaları menen arbalı áskerlerdi jallap alıw ushın mıń talant gúmis jiberdi." 
1Chronicles19:7 Xanun otız eki mıń sawash arbasın hám Maaxa patshası menen onıń áskerlerin jalladı. Maaxa patshası áskerleri menen kelip, Medeba qalasınıń aldına orda qurdı. Ammonlar da qalalarınan shıǵıp, urısqa atlandı." 
1Chronicles19:8 Dawıt bunı esitkende, Ioabtı hám márt jawıngerlerden ibarat bolǵan pútkil áskerler toparın olarǵa qarsı atlandırdı." 
1Chronicles19:9 Ammonlar shıǵıp, óz qalasınıń dárwazası aldında sap tartıp turdı. Járdemge kelgen patshalar dalada bólek sap tartıp turdı." 
1Chronicles19:10 Ioab aldıdan da, arttan da urısıwǵa tuwrı kelip turǵanın kórgende, Izraildıń aǵla áskerlerinen bazıların tańlap, aramlarǵa qarsı sapqa turǵızdı." 
1Chronicles19:11 Qalǵan toparlardı inisi Abishaydıń qolına tapsırdı. Olar ammonlarǵa qarsı sap tartıp turdı. 
1Chronicles19:12 Ioab inisine bılay dedi: – Eger aramlar mennen basım kelse, sen maǵan járdemge keleseń. Al ammonlar sennen basım kelse, men saǵan járdemge baraman." 
1Chronicles19:13 Márt bol! Xalqımız ushın hám Qudayımızdıń qalaları ushın mártlershe gúreseyik! Jaratqan Iye neni maqul tapsa, sonı islesin." 
1Chronicles19:14 Ioab áskerleri menen birge aramlarǵa táp bergende, aramlar olardıń aldına túsip qashtı." 
1Chronicles19:15 Aramlardıń qashqanın kórgen ammonlar da Ioabtıń inisi Abishaydan qashıp, qalaǵa kirip ketti. Bunnan keyin, Ioab Erusalimge qaytıp keldi." 
1Chronicles19:16 Aramlar ózleriniń izraillılardan jeńilgenin kórgende, Evfrat dáryasınıń arǵı jaǵasındaǵı aramlarǵa elshiler jiberip, Hadadezerdiń sárkárdası Shofaxtıń qol astındaǵı aramlardı shaqırdı." 
1Chronicles19:17 Bul Dawıtqa málim bolǵanda, ol pútkil Izrail ordasın topladı da, Iordan dáryasın kesip ótip, olarǵa qarsı áskerlerin sapqa turǵızdı. Dawıt aramlarǵa hújimge ótip, olar menen urıstı." 
1Chronicles19:18 Aramlar izraillılardıń aldına túsip qashtı. Dawıt olardıń jeti mıń sawash arbasınıń arbakeshlerin, qırıq mıń piyada áskerin hám olardıń sárkárdası Shofaxtı da óltirdi." 
1Chronicles19:19 Hadadezerdiń qol astındaǵı patshalar ózleriniń izraillılardan jeńilgenin kórgende, Dawıt penen tınıshlıq kelisimin dúzdi hám oǵan baǵınıshlı boldı. Bunnan keyin, aram xalqı ammon xalqına járdem beriwden bas tartatuǵın boldı." 
1Chronicles20:1 Kelesi jılı báhárde, patshalar urısqa shıǵatuǵın waqıtta, Ioab áskerlerin baslap jolǵa shıqtı. Olar ammonlardıń elin wayran etip, Rabba qalasın qamal qıldı. Biraq Dawıt Erusalimde qalǵan edi. Ioab Rabba qalasına hújim jasap, onı jer menen jeksen etti." 
1Chronicles20:2 Dawıt olardıń patshasınıń basındaǵı tajdı aldı. Hasıl taslar menen bezelgen, awırlıǵı bir talant keletuǵın altın taj Dawıttıń basına kiygizildi. Dawıt qaladan kóp muǵdarda olja da alıp qayttı." 
1Chronicles20:3 Ol qala xalqın sırtqa shıǵarıp, olardı jarǵı, shókkish hám balta menen islenetuǵın jumıslardı islewge májbúr etti. Dawıt ammonlardıń qalalarınıń hámmesinde usılay isledi. Sońınan Dawıt pútkil áskerlerin ertip, Erusalimge qayttı." 
1Chronicles20:4 Bir qansha waqıt ótkennen soń, Gezerde filistler menen urıs baslandı. Bul urısta xushalı Sibbexay dáw áwladlarınan bolǵan Sippaydı óltirdi. Sonda filistler bas iydi." 
1Chronicles20:5 Filistler menen bolǵan basqa sawashta, Yair ulı Elxanan gatlı Goliyattıń tuwısqanı Laxmiydi óltirdi. Laxmiydiń nayzasınıń sabı toqıw úskenesiniń qadasınday edi." 
1Chronicles20:6 Keyinirek Gat qalasında jáne sawash boldı. Ol jerde dáwdey bir adam bar edi. Onıń qolları hám ayaqları altı barmaqlı bolıp, hámmesi bolıp jigirma tórt barmaǵı bar edi. Ol da dáw áwladlarınan edi." 
1Chronicles20:7 Usı adam izraillılardı masqaralaǵanda, Dawıttıń ájaǵası Shimeanıń ulı Ionatan onı óltirdi." 
1Chronicles20:8 Dawıt hám onıń adamları tárepinen óltirilgen usı adamlar da Gattaǵı dáw áwladlarınan edi. 
1Chronicles21:1 Shaytan Izrailǵa qarsı shıǵıp, Dawıttı Izrail xalqın sanaqtan ótkeriwge iytermeledi." 
1Chronicles21:2 Sonda Dawıt Ioabqa hám láshkerbasılarǵa: – Barıp, Beer-Shebadan Danǵa deyingi izraillılardı sanaqtan ótkizip, olardıń qansha ekenin biliwim ushın nátiyjesin maǵan alıp keliń, – dedi." 
1Chronicles21:3 Biraq Ioab: – Jaratqan Iye Izrail xalqın házirgisinen júz ese qılıp kóbeytsin. Taqsır, olardıń hámmesi siziń qullarıńız emes pe? Nege usılay islewdi qálep qaldıńız? Ne ushın Izraildı gúnaǵa batırmaqshısız? – dedi." 
1Chronicles21:4 Degen menen, patshanıń sózi Ioabtıń sózinen ústin keldi. Solay etip, Ioab ketti hám pútkil Izraildı aralap shıǵıp, Erusalimge qaytıp keldi." 
1Chronicles21:5 Ioab sanaq nátiyjesin Dawıtqa bayan qıldı. Pútkil Izrailda urısqa jaramlı bir million bir júz mıń, al Yahudada tórt júz jetpis mıń adam bar eken." 
1Chronicles21:6 Ioab patshanıń buyrıǵına narazı bolǵanlıǵı sebepli, lebiyliler menen benyaminlilerdi esapqa kirgizbedi." 
1Chronicles21:7 Bul buyrıq Qudayǵa da unamadı hám Ol Izrail xalqın jazaladı. 
1Chronicles21:8 Sonda Dawıt Qudayǵa: «Bul isti islep, úlken gúnaǵa battım. Jalbarınaman, qulıńnıń ayıbın keshire gór. Men qattı aqmaqlıq qıldım», – dedi." 
1Chronicles21:9 Jaratqan Iye Dawıttıń wáliyi Gadqa bılay dedi: 
1Chronicles21:10 – Barıp, Dawıtqa bılay dep ayt: «Jaratqan Iye bılay deydi: Men saǵan úsh jazanı usınaman. Ózińe solardıń birewin tańla, keyin saǵan sol jazanı beremen»." 
1Chronicles21:11 Gad Dawıtqa barıp bılay dedi: – Jaratqan Iye bılay deydi: «Mınalardan birin tańla: 
1Chronicles21:12 úsh jıl ashlıq bolsın ba? Úsh ay dushpanlarıń quwdalap, seni qırsın ba? Yamasa Jaratqan Iyeniń qılıshı bolǵan illet Onıń perishtesi arqalı pútkil Izrail elin qırǵınǵa ushıratsın ba?» Endi jaqsılap oylap kórip, meni Jibergenge ne dep juwap beretuǵınımdı sheshiń." 
1Chronicles21:13 Dawıt Gadqa: – Maǵan júdá qıyın. Adamnıń qolına túskenshe, Jaratqan Iyeniń qolına túseyin. Sebebi Onıń rehimi júdá kúshli, – dep juwap berdi." 
1Chronicles21:14 Solay etip, Jaratqan Iye Izrail xalqına illet jiberdi hám xalıqtan jetpis mıń adam óldi." 
1Chronicles21:15 Quday Erusalimdi joq etiw ushın bir perishtesin jiberdi. Biraq Qudaydıń perishtesi Erusalimdi qıra baslaǵanda, Jaratqan Iye bolıp atırǵan apattı kórip, ashınıp ketti hám xalıqtı qırǵan perishtege: «Jeter endi, qolıńdı tart», – dedi. Sol waqıtta Jaratqan Iyeniń perishtesi ebus xalqınan bolǵan Ornannıń qırman jerinde turǵan edi." 
1Chronicles21:16 Dawıt basın kótergende, qolındaǵı jalańashlanǵan qılıshın Erusalim tárepke sozıp, jer menen aspan arasında turǵan Jaratqan Iyeniń perishtesin kórdi. Sonda aza kiyimin kiygen Dawıt penen xalıq aqsaqalları et betinen jerge jıǵıldı." 
1Chronicles21:17 Dawıt Qudayǵa jalbarınıp: «Xalqıńdı sanaqtan ótkeriwdi buyırǵan men emespen be? Gúna islep, jawızlıq qılǵan men-ǵo. Al mına qoylardıń ne jazıǵı bar? Qudayım, Jaratqan Iye! Ótinemen, jaqsısı, meni hám ákemniń xojalıǵın jazala. Biraq xalqıńnıń illetten qırılıp ketiwine jol qoyma», – dedi." 
1Chronicles21:18 Sonda Jaratqan Iyeniń perishtesi payǵambar Gadqa: «Ebus xalqınan bolǵan Ornannıń qırman jerine barıp, sol jerde Jaratqan Iyege arnap, qurbanlıq orın qursın», – degen xabardı Dawıtqa jetkeriwdi buyırdı." 
1Chronicles21:19 Dawıt Jaratqan Iyeniń Gad arqalı bergen buyrıǵı boyınsha jolǵa shıqtı. 
1Chronicles21:20 Qırmanda biydayın aydatıp atırǵan Ornan artına qaraǵanda, perishteni kórdi. Sonda onıń qasındaǵı tórt ulı jasırınıp aldı." 
1Chronicles21:21 Sol waqıtta Dawıt Ornanǵa jaqınlap kiyatırǵan edi. Ornan Dawıttı kórgende, qırmannan shıqtı da, et betinen jerge jıǵılıp, Dawıtqa tájim etti." 
1Chronicles21:22 Dawıt Ornanǵa: – Mına qırman turǵan jerdi maǵan ber. Xalıqqa kelgen illet toqtaw ushın, men bul jerge Jaratqan Iyege arnap qurbanlıq orın quraman. Qırman turǵan jerdi maǵan tolıq qunına sat, – dedi." 
1Chronicles21:23 Ornan Dawıtqa: – Ala beriń! Taqsır, neni maqul kórseńiz, sonı isleń. Mine, ógizlerdi jandırılatuǵın qurbanlıq ushın, túyek aydaytuǵın taxtanı otın ushın hám biydaydı ǵálle sadaqası ushın beremen. Bulardıń hámmesin beremen, – dep juwap berdi." 
1Chronicles21:24 Biraq patsha Dawıt Ornanǵa: – Yaq, bolmaydı! Bulardı tolıq qunın tólep, satıp alaman. Saǵan tiyisli nárselerdi Jaratqan Iyege usınbayman. Tegin nárseni jandırılatuǵın qurbanlıq etip usınbayman, – dedi." 
1Chronicles21:25 Solay etip, Dawıt bul jer ushın Ornanǵa altı júz shekel altın tóledi." 
1Chronicles21:26 Dawıt sol jerge Jaratqan Iyege arnap qurbanlıq orın qurıp, jandırılatuǵın qurbanlıqlardı hám tatıwlıq qurbanlıqların berdi. Ol Jaratqan Iyege jalbarındı hám Jaratqan Iye qurbanlıq orındaǵı jandırılatuǵın qurbanlıqqa aspannan ot jiberip, oǵan juwap berdi." 
1Chronicles21:27 Bunnan keyin, Jaratqan Iye perishtege qılıshın qınabına salıp qoyıwdı buyırdı. Perishte buyrıqtı orınladı." 
1Chronicles21:28 Dawıt ebus xalqınan bolǵan Ornannıń qırmanında Jaratqan Iyeniń ózine juwap bergenin kórgende, ol jerde qurbanlıqlar shaldı." 
1Chronicles21:29 Shólde Jaratqan Iyege arnap Muwsa qurdırǵan shatır hám jandırılatuǵın qurbanlıq beriletuǵın qurbanlıq orın sol waqıtta Gibondaǵı sıyınıw ornında edi. 
1Chronicles21:30 Biraq Dawıt Jaratqan Iyeniń perishtesiniń qılıshınan qorqqanlıqtan, Qudaydıń erkin biliw ushın ol jerge bara almadı." 
1Chronicles22:1 Sonda Dawıt: «Quday Iyeniń Úyi de, Izrail ushın jandırılatuǵın qurbanlıq orın da usı jerde boladı», – dedi." 
1Chronicles22:2 Dawıt Izrailda jasaytuǵın kelgindilerdiń hámmesin jıynawdı buyırdı. Qudaydıń Úyin qurıw ushın, olardıń arasınan taslardı kesetuǵın hám jonatuǵın adamlardı tayınladı." 
1Chronicles22:3 Dawıt dárwaza esikleriniń shegeleri hám qazıq shegeler ushın kóp muǵdarda temir tayarlap qoydı. Tayarlanǵan qolanıń da kópligi sonshelli, onıń salmaǵın anıqlaw múmkin emes edi." 
1Chronicles22:4 Jáne de, ol sansız kedr aǵashın da jıynap qoydı. Óytkeni sidonlılar menen tirliler Dawıtqa kóp muǵdarda kedr aǵashın ákelgen edi." 
1Chronicles22:5 Dawıt: «Ulım Sulayman jas hám tájiriybesiz. Al Jaratqan Iyege arnap qurılatuǵın Úy júdá sawlatlı bolıp, dańqı barlıq xalıqlarǵa jayılıwı kerek. Sonlıqtan onıń qurılısı ushın tayarlıq kórip qoya bereyin», – dedi. Solay etip, Dawıt ólmesinen aldın Qudaydıń Úyin qurıw ushın úlken tayarlıqlar kórdi." 
1Chronicles22:6 Dawıt ulı Sulaymandı qasına shaqırıp aldı hám oǵan Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege arnap Úy qurıwdı tapsırıp," 
1Chronicles22:7 bılay dedi: – Ulım, men Qudayım Jaratqan Iyege arnap Úy qurıwdı qálegen edim." 
1Chronicles22:8 Biraq Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: «Sen úlken sawashlarda qatnasıp, kóp qan tóktiń. Meniń aldımda jerge kóp qan tókkeniń ushın, Meniń atıma arnap Úydi sen qurmaysań." 
1Chronicles22:9 Biraq sennen tınıshlıqtı súyetuǵın bir ul tuwıladı. Men onı dógeregindegi barlıq dushpanlarınan qutqarıp, ráhátke eristiremen. Onıń atı Sulayman boladı. Onıń dáwirinde Izrailǵa tınıshlıq hám aman-esenlik inam etemen." 
1Chronicles22:10 Meniń atıma arnap Úydi ol quradı. Ol Maǵan ul boladı, Men de oǵan Áke bolaman. Onıń Izrail ústinen quratuǵın patshalıq taxtın máńgige bekkemleymen»." 
1Chronicles22:11 Endi, ulım, Jaratqan Iye saǵan yar bolsın! Ózi wáde etkenindey, Qudayıń Jaratqan Iyege arnap Úy qurǵanıńda, seni tabısqa eristirsin." 
1Chronicles22:12 Jaratqan Iye seni Izrailǵa húkimdar etip qoyǵanda, Qudayıń Jaratqan Iyeniń Nızamına ámel qılıwıń ushın, Ol saǵan aqıl-parasat bersin." 
1Chronicles22:13 Jaratqan Iyeniń Muwsa arqalı Izrailǵa bergen qaǵıyda hám nızamların muqıyatlı túrde orınlawǵa tırıssań, tabısqa eriseseń. Kúshli hám márt bol! Qorqpa, ruwxıń túspesin!" 
1Chronicles22:14 Men kóp mashaqatlar menen Jaratqan Iyeniń Úyi ushın júz mıń talant altın, bir million talant gúmis, ólshep bolmas dárejede kóp qola menen temir, jáne de, aǵash penen tas ta jıynap, tayarlap qoydım. Bularǵa sen de qosarsań." 
1Chronicles22:15 Sende kóp jumısshılar: tas kesiwshiler, tas qalawshılar, aǵash ustaları, hár túrli ónerge iye adamlar," 
1Chronicles22:16 altın, gúmis, qola hám temirdi islete alatuǵın sansız ónermentler bar. Endi iske kiris. Jaratqan Iye saǵan yar bolsın!" 
1Chronicles22:17 Dawıt Izraildıń barlıq basshılarına ulı Sulaymanǵa járdem beriwdi buyırıp," 
1Chronicles22:18 bılay dedi: – Qudayıńız Jaratqan Iye sizler menen birge emes pe? Sizlerdi hár tárepleme tınıshlıqqa bólemedi me? Ol usı jerdiń turǵınların maǵan táslim qıldı. Sol sebepli bul jer Jaratqan Iyege hám Onıń xalqına baǵınıshlı boldı. 
1Chronicles22:19 Endi júregińizdi hám janıńızdı Qudayıńız Jaratqan Iyeni izlewge baǵıshlańlar. Quday Iyeniń Muxaddes mákanın qurıwdı baslańlar. Keyin Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵın hám Qudayǵa baǵıshlanǵan basqa muxaddes buyımlardı Jaratqan Iyeniń atına arnap qurılǵan Úyge aparıp qoyıńlar, – dedi." 
1Chronicles23:1 Dawıt mazmunlı ómir súrdi hám qartayǵanda, ulı Sulaymandı Izrailǵa patsha etip qoydı." 
1Chronicles23:2 Dawıt Izraildıń barlıq basshıların, ruwxaniylerdi hám lebiylilerdi bir jerge topladı." 
1Chronicles23:3 Otız hám onnan joqarı jastaǵı lebiyliler sanap shıǵıldı. Olar barlıǵı bolıp otız segiz mıń er adam eken. 
1Chronicles23:4 Dawıt bılay dedi: «Olardıń jigirma tórt mıńı Jaratqan Iyeniń Úyindegi islerdi atqarıwǵa, altı mıńı joqarı lawazımlarǵa hám qazılıq isine," 
1Chronicles23:5 tórt mıńı dárwaza qarawıllıǵına, tórt mıńı ózi tayarlap bergen saz ásbapların shertip, Jaratqan Iyege alǵıs-maqtaw aytıw xızmetine qoyılsın»." 
1Chronicles23:6 Dawıt lebiylilerdi Lebiydiń ulları Gershon, Qohat hám Merariydiń urpaqları boyınsha úsh toparǵa bóldi." 
1Chronicles23:7 Gershonnıń ulları: Laadan hám Shimey. 
1Chronicles23:8 Laadannıń úsh ulı bolıp, tuńǵıshı Exiel, keyin Zetam hám Ioel." 
1Chronicles23:9 Shimeydiń Shelomit, Xaziel hám Haran degen úsh ulı bar edi. Olar Laadan urıwınıń áwlad basshıları edi." 
1Chronicles23:10 Shimeydiń basqa ulları: Yaxat, Ziza, Eush hám Beria. Bul tórtewi de Shimeydiń ulları edi." 
1Chronicles23:11 Yaxat tuńǵıshı, Ziza ekinshi ulı edi. Biraq Eush penen Berianıń ulları kóp bolmaǵanlıqtan, ekewi bir tiyre bolıp esaplandı." 
1Chronicles23:12 Qohattıń Amram, Ishar, Xebron hám Uzziel degen tórt ulı boldı." 
1Chronicles23:13 Amramnıń ulları Xaron hám Muwsa edi. Xaron eń muxaddes zatlardı baǵıshlaw isine tayınlandı. Sonlıqtan Xaron hám onıń ulları máńgige Jaratqan Iyeniń aldında qurbanlıqlar beriwi, Oǵan xızmet etiwi hám máńgige Onıń atı menen xalıqtı jarılqawı tiyis boldı." 
1Chronicles23:14 Qudaydıń adamı Muwsanıń ulları da Lebiy urıwına kirgizildi. 
1Chronicles23:15 Muwsanıń ulları: Gershom hám Eliezer. 
1Chronicles23:16 Gershomnıń tuńǵısh ulı Shebuel edi. 
1Chronicles23:17 Eliezerdiń tuńǵısh ulı Rexabiya edi. Eliezerdiń basqa ulı bolmadı. Al Rexabiyanıń ulları kóp boldı. 
1Chronicles23:18 Ishardıń tuńǵısh ulı Shelomit edi. 
1Chronicles23:19 Xebronnıń ulları: tuńǵıshı Eriya, ekinshisi Amariya, úshinshisi Yaxaziel, tórtinshisi Eqamam." 
1Chronicles23:20 Uzzieldiń ulları: tuńǵıshı Mixa, ekinshisi Ishshiya." 
1Chronicles23:21 Merariydiń ulları: Maxliy hám Mushiy. Maxliydiń ulları: Elazar hám Kish. 
1Chronicles23:22 Elazar ulsız bul dúnyadan kóz jumdı. Biraq onıń qızları bar edi. Atalas aǵayinleri bolǵan Kishtiń ulları olarǵa úylendi. 
1Chronicles23:23 Mushiydiń Maxliy, Eder hám Eremot degen úsh ulı boldı." 
1Chronicles23:24 Áwladları boyınsha Lebiy urpaǵı usılar edi. Áwlad basshılarınıń hár biri shejirege atpa-at kirgizildi. Jigirma hám onnan joqarı jastaǵı hár bir lebiylige Jaratqan Iyeniń Úyinde xızmet etiwge bolatuǵın edi. 
1Chronicles23:25 Óytkeni Dawıt: «Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye Óz xalqın tınıshlıqqa eristirip, Ózi de Erusalimdi máńgige mákan etiwdi sheshti." 
1Chronicles23:26 Sonlıqtan bunnan bılay, lebiylilerge Jaratqan Iyeniń shatırın hám sıyınıw xızmetinde qollanılatuǵın zatlardı tasıp júriwdiń hájeti joq», – dedi." 
1Chronicles23:27 Dawıttıń aqırǵı buyrıǵı boyınsha jigirma hám onnan joqarı jastaǵı lebiyliler sanaldı. 
1Chronicles23:28 Lebiyliler Jaratqan Iyeniń Úyindegi xızmette Xaronnıń urpaqlarına járdem beriwge minnetli edi. Bularǵa háwli hám bólmelerdi gúzetiw, muxaddes zatlardı páklew rásiminen ótkeriw hám Qudaydıń Úyine tiyisli basqa da wazıypalardı orınlaw isleri kirdi." 
1Chronicles23:29 Olar usınılatuǵın nanlarǵa, ǵálle sadaqası ushın beriletuǵın sapalı unǵa, pátir nanlarǵa, peshte pisirilgen sadaqalarǵa hám záytún mayı aralastırılǵan sadaqalarǵa, sadaqalardıń kólem hám ólshemine juwapker boldı." 
1Chronicles23:30 Lebiyliler hár kúni azanda hám keshte Jaratqan Iyeni táriyiplew hám alǵıs-maqtaw aytıw ushın tayar turatuǵın edi. 
1Chronicles23:31 Olar Shabbat kúnleri de, Jańa ay bayramlarında da, belgilengen bayram kúnlerinde Jaratqan Iyege jandırılatuǵın qurbanlıqlar berilgende de, solay isledi. Jaratqan Iyeniń aldında xızmet etiwshi lebiylilerdiń sanı bárqulla aldın ala kórsetpede belgilengen sanda bolıwı kerek edi." 
1Chronicles23:32 Solay etip, lebiylilerge Ushırasıw Shatırı menen Muxaddes orındı qorǵaw hám óz tuwısqanları bolǵan Xaron urpaqlarına Jaratqan Iyeniń Úyindegi xızmette járdem beriw wazıypası júklendi." 
1Chronicles24:1 Xaron urpaqları mınaday toparlarǵa bólindi. Xaronnıń ulları: Nadab, Abihu, Elazar hám Itamar." 
1Chronicles24:2 Biraq Nadab penen Abihu ákesinen burın, ul kórmey ólip ketkenlikten, tek Elazar menen Itamar ruwxaniy boldı." 
1Chronicles24:3 Dawıt Xaron urpaqların orınlaytuǵın xızmetleri boyınsha toparlarǵa bóldi. Bul iste oǵan Elazar urpaǵınan Sadoq hám Itamar urpaǵınan Aximelex járdem berdi. 
1Chronicles24:4 Elazar urpaqları arasında áwlad basshıları Itamar urpaqlarına qaraǵanda kóbirek bolıp shıqtı. Sonlıqtan Elazar urpaqları on altı toparǵa, Itamar urpaqları segiz toparǵa bólindi." 
1Chronicles24:5 Elazar urpaqları arasında da, Itamar urpaqları arasında da Muxaddes orınǵa hám Qudaydıń aldındaǵı baslı xızmetlerge juwapker bolǵan basshılar bar edi. Sol sebepli xızmetler hesh kimdi jaqlamastan, shek taslaw jolı menen bólip berildi." 
1Chronicles24:6 Lebiyli Netanel ulı xatker Shemaya patshanıń hám xalıq basshılarınıń, ruwxaniy Sadoqtıń, Abiyatar ulı Aximelextiń, ruwxaniylerdiń hám lebiylilerdiń áwlad basshılarınıń kóz aldında shek taslawdıń juwmaǵın jazıp bardı. Shek boyınsha, Elazar urpaqlarınan bir shańaraqtan, Itamar urpaqlarınan bir shańaraqtan gezekpe-gezek alındı." 
1Chronicles24:7 Birinshi shek Ehoyaribke, ekinshisi Edayaǵa tústi." 
1Chronicles24:8 Úshinshi shek Xarimge, tórtinshisi Seorimge," 
1Chronicles24:9 besinshisi Malkiyaǵa, altınshısı Miyaminge," 
1Chronicles24:10 jetinshisi Haqqosqa, segizinshisi Abiyaǵa," 
1Chronicles24:11 toǵızınshısı Eshuaǵa, onınshısı Shekaniyaǵa," 
1Chronicles24:12 on birinshisi Elyashibke, on ekinshisi Yakimge," 
1Chronicles24:13 on úshinshisi Xuppaǵa, on tórtinshisi Eshebabqa," 
1Chronicles24:14 on besinshisi Bilgaǵa, on altınshısı Immerge," 
1Chronicles24:15 on jetinshisi Xezirge, on segizinshisi Happisseske," 
1Chronicles24:16 on toǵızınshısı Petaxiyaǵa, jigirmalanshısı Exezkelge," 
1Chronicles24:17 jigirma birinshisi Yaxinge, jigirma ekinshisi Gamulǵa," 
1Chronicles24:18 jigirma úshinshisi Delayaǵa, jigirma tórtinshisi Maaziyaǵa tústi." 
1Chronicles24:19 Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha, babası Xaron olarǵa qaǵıydalar bergen edi. Jaratqan Iyeniń Úyine kirgende, olardıń xızmetiniń belgilengen tártibi soǵan tiykarlanǵan edi." 
1Chronicles24:20 Lebiylilerdiń basqa urpaqları mınalar: Amramnıń ullarınan Shubael, Shubaeldiń ullarınan Exdeya." 
1Chronicles24:21 Rexabiya ullarınan tuńǵıshı Ishshiya. 
1Chronicles24:22 Ishardıń urpaqlarınan Shelomot. Shelomottıń ullarınan Yaxat. 
1Chronicles24:23 Xebronnıń ulları: tuńǵıshı Eriya, ekinshisi Amariya, úshinshisi Yaxaziel, tórtinshisi Eqamam." 
1Chronicles24:24 Uzzieldiń ulı: Mixa. Mixanıń ulı: Shamir. 
1Chronicles24:25 Mixanıń tuwısqanı: Ishshiya. Ishshiyanıń ulı Zexariya. 
1Chronicles24:26 Merariydiń ulları: Maxliy, Mushiy hám Yaziya." 
1Chronicles24:27 Merariydiń urpaqlarınan Yaziyanıń ulları: Shoham, Zakkur hám Ibri." 
1Chronicles24:28 Maxliyden Elazar tuwıldı. Elazardıń ulı bolmadı. 
1Chronicles24:29 Kishtiń urpaǵınan Eraxmeel. 
1Chronicles24:30 Mushiydiń ulları: Maxliy, Eder hám Erimot. Lebiy urıwınan bolǵan áwladlar usılar edi." 
1Chronicles24:31 Olar da tuwısqanları Xaronnıń urpaqları sıyaqlı, patsha Dawıttıń, Sadoqtıń, Aximelextiń, ruwxaniylerdiń hám lebiylilerdiń áwlad basshılarınıń kóz aldında shek taslap, óz wazıypaların belgilep aldı. Shek taslaǵanda, úlken uldıń shańaraǵı menen kishkene uldıń shańaraǵınıń huqıqı teńdey boldı." 
1Chronicles25:1 Dawıt penen orda áskerbasıları xızmet ushın Asaftıń, Hemannıń hám Edutunnıń ullarınan ayırımların lira hám arfa shertiw hám kimbaldı dańǵırlatıp, ruwxtan ilhamlanıp qosıq aytıw ushın ayırıp qoydı. Bul xızmet ushın tayınlanǵanlardıń dizimi mınaw:" 
1Chronicles25:2 Asaftıń ullarınan: Zakkur, Yusup, Netaniya hám Asarela. Bular Asaftıń basshılıǵı astında bolıp, patshanıń buyrıǵı boyınsha, ruwxlanıp qosıq aytatuǵın edi." 
1Chronicles25:3 Edutunnıń ullarınan: Gedaliya, Seriy, Iyshaya, Shimey, Xashabiya hám Mattitiya – jámi altı adam. Olar lira naması astında Jaratqan Iyeni táriyipleytuǵın hám ruwxlanıp, alǵıs-maqtawlar menen qosıq aytatuǵın ákesi Edutunnıń basshılıǵı astında edi." 
1Chronicles25:4 Hemannıń ullarınan: Bukkiya, Mattaniya, Uzziel, Shebuel, Erimot, sonday-aq Xananiya, Xananiy, Eliata, Giddaltiy, Romamtiy-Ezer, jáne de Ioshbeqasha, Mallotiy, Hotir hám Maxaziot." 
1Chronicles25:5 Bulardıń hámmesi patshanıń wáliyi Hemannıń ulları edi. Sebebi Quday Óziniń Hemandı abıraylı qılaman degen wádesi boyınsha, Hemanǵa on tórt ul hám úsh qız sıylaǵan edi." 
1Chronicles25:6 Olardıń barlıǵı óz ákesiniń basshılıǵı astında Qudaydıń Úyindegi xızmet waqtında kimbaldı dańǵırlatıp, arfa hám lira shertip, Jaratqan Iyeniń Úyinde sazendelik qılatuǵın edi. Asaf, Edutun hám Heman patshanıń basshılıǵı astında boldı." 
1Chronicles25:7 Jaratqan Iyege alǵıs-maqtaw aytıw ushın úyretilgen sheber sazendeler aǵayinleri menen birge eki júz seksen segiz adam edi. 
1Chronicles25:8 Olar úlken-kishi, ustaz-shákirt dep ayırıp otırmastan, hár biri óz xızmet wazıypasın bilip alıw ushın shek tasladı." 
1Chronicles25:9 Birinshi shek Asaf urıwınan Yusupke, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi. Ekinshi shek Gedaliyaǵa, onıń ózine, ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:10 Úshinshi shek Zakkurǵa, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:11 Tórtinshi shek Isriyge, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:12 Besinshi shek Netaniyaǵa, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:13 Altınshı shek Bukkiyaǵa, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:14 Jetinshi shek Esarelaǵa, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:15 Segizinshi shek Iyshayaǵa, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:16 Toǵızınshı shek Mattaniyaǵa, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:17 Onınshı shek Shimeyge, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:18 On birinshi shek Azarelge, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:19 On ekinshi shek Xashabiyaǵa, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:20 On úshinshi shek Shubaelge, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:21 On tórtinshi shek Mattitiyaǵa, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:22 On besinshi shek Eremotqa, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:23 On altınshı shek Xananiyaǵa, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:24 On jetinshi shek Ioshbeqashaǵa, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:25 On segizinshi shek Xananiyge, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:26 On toǵızınshı shek Mallotiyge, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:27 Jigirmalanshı shek Eliataǵa, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:28 Jigirma birinshi shek Hotirge, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:29 Jigirma ekinshi shek Giddaltiyge, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:30 Jigirma úshinshi shek Maxaziotqa, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles25:31 Jigirma tórtinshi shek Romamtiy-Ezerge, onıń ullarına hám aǵayinlerine tústi. Olar on eki adam edi." 
1Chronicles26:1 Dárwaza qarawılları mına toparlardan ibarat boldı: Qorax urpaqlarınan: Asaf áwladınan Qore ulı Meshelemiya. 
1Chronicles26:2 Meshelemiyanıń ulları: tuńǵısh ulı Zexariya, ekinshisi Ediael, úshinshisi Zebadiya, tórtinshisi Yatniel," 
1Chronicles26:3 besinshisi Elam, altınshısı Ehoxanan, jetinshisi Eliehoenay." 
1Chronicles26:4 Obed-Edomnıń ulları: tuńǵısh ulı Shemaya, ekinshisi Ehozabad, úshinshisi Ioax, tórtinshisi Sakar, besinshisi Netanel," 
1Chronicles26:5 altınshısı Ammiel, jetinshisi Issaxar, segizinshisi Peulletay. Quday Obed-Edomdı usılay jarılqaǵan edi." 
1Chronicles26:6 Obed-Edomnıń ulı Shemayanıń ulları bar edi. Olar ullı qábilet iyeleri bolǵanlıqtan, óz áwladlarınıń basshıları boldı." 
1Chronicles26:7 Shemayanıń ulları: Otniy, Refael, Obid hám Elzabad. Shemayanıń tuwısqanları Elihu menen Semaxiya da qábiletli adamlar edi." 
1Chronicles26:8 Olardıń barlıǵı Obed-Edomnıń urpaqları edi. Olardıń ózleri de, ulları menen tuwısqanları da jumısqa intalı, júdá uqıplı adamlar boldı. Obed-Edomǵa tiyisliler barlıǵı bolıp alpıs eki adam edi." 
1Chronicles26:9 Meshelemiyanıń ulları hám aǵayinleri on segiz adamnan ibarat bolıp, olar da qábiletli adamlar edi." 
1Chronicles26:10 Merariy urpaǵınan Xosanıń ulları: basshısı Shimriy. Shimriy tuńǵısh ul bolmasa da, ákesi onı basshı etip tayınladı." 
1Chronicles26:11 Ekinshisi Xilkiya, úshinshisi Tebaliya, tórtinshisi Zexariya. Xosanıń ulları menen aǵayinleri on úsh adam edi." 
1Chronicles26:12 Dárwaza qarawıllarınıń toparları óz basshıları boyınsha bólindi. Olar da Jaratqan Iyeniń Úyinde xızmet etip atırǵan basqa lebiyliler sıyaqlı óz wazıypalarına iye edi. 
1Chronicles26:13 Hár dárwaza ushın, áwladları boyınsha úlken-kishige teńdey shek taslandı." 
1Chronicles26:14 Shıǵıs táreptegi dárwaza taslanǵan shek boyınsha Shelemiyaǵa tústi. Keyin onıń ulı Zexariya ushın shek taslandı hám oǵan arqa táreptegi dárwaza tústi. Zexariya aqıllı, keńesgóy adam edi." 
1Chronicles26:15 Qubladaǵı dárwaza shek boyınsha Obed-Edomǵa, al zatlar saqlanatuǵın bólmeler onıń ullarına tústi." 
1Chronicles26:16 Batıstaǵı dárwaza menen joqarǵı joldaǵı Shallexet dárwazası shek boyınsha Shuppim menen Xosaǵa tústi. Qarawıllar úzliksiz izbe-izlikte óz wazıypasın orınlaytuǵın edi. 
1Chronicles26:17 Hár kúni shıǵıstaǵı dárwazada altı lebiyli, arqadaǵı dárwazada tórt lebiyli, qubladaǵı dárwazada tórt lebiyli, zatlar saqlanatuǵın bólmelerde eki adamnan tórt lebiyli qarawıllıqta turdı." 
1Chronicles26:18 Batıs táreptegi háwlige baratuǵın jol boyında tórt qarawıl, háwliniń ishinde eki qarawıl turdı." 
1Chronicles26:19 Qorax hám Merariy urpaqlarınan bolǵan dárwaza qarawılları usılay ornalastırıldı. 
1Chronicles26:20 Olardıń aǵayinleri bolǵan lebiylilerge Qudaydıń Úyindegi qaznaǵa hám Qudayǵa arnalǵan sawǵalar turatuǵın qaznaǵa qaraw tapsırıldı. 
1Chronicles26:21 Gershonnıń áwladınan bolǵan Laadannıń urpaǵınan, Laadan tiyresiniń tiyre basshısı Exieliy." 
1Chronicles26:22 Exieliydiń ulları Zetam hám onıń tuwısqanı Ioel Jaratqan Iyeniń Úyiniń qaznasın qarawılladı. 
1Chronicles26:23 Amram, Ishar, Xebron hám Uzziel urpaqlarınan mına adamlarǵa xızmet berildi:" 
1Chronicles26:24 Muwsanıń ulı Gershomnıń urpaǵınan Shebuel qaznalar ústinen bas baqlawshı boldı. 
1Chronicles26:25 Gershomnıń tuwısqanı Eliezerdiń násili mınaday edi: Eliezerden Rexabiya, Rexabiyadan Iyshaya, Iyshayadan Ioram, Ioramnan Zixriy, Zixriyden Shelomit tuwılǵan edi." 
1Chronicles26:26 Shelomitke hám onıń aǵayinlerine Dawıt patshanıń, tiyre basshılarınıń, mıńbasılardıń, júzbasılardıń hám áskerbasılardıń baǵıshlaǵan sawǵaları saqlanatuǵın qaznaǵa qaraw tapsırıldı." 
1Chronicles26:27 Olar sawashta qolǵa túsirgen oljalardan bir bólegin Jaratqan Iyeniń Úyin támiyinlew ushın baǵıshlaytuǵın edi. 
1Chronicles26:28 Kózi ashıq Samuel, Kish ulı Shaul, Ner ulı Abner, Seruya ulı Ioab baǵıshlaǵan sawǵalardı hám Jaratqan Iyege arnalǵan basqa sawǵalardı da Shelomit penen onıń aǵayinleri qarawıllaytuǵın boldı." 
1Chronicles26:29 Ishar urpaǵınan Kenaniya hám onıń ulları Qudaydıń Úyiniń sırtındaǵı islerge juwapker bolıp, Izraildaǵı joqarı lawazımlarǵa hám qazılıq isine tayınlandı." 
1Chronicles26:30 Xebron urpaǵınan Xashabiya hám onıń bir mıń jeti júz qábiletli aǵayini Izrailda Iordan dáryasınıń batıs bólegindegi Jaratqan Iyeniń hám patshanıń xızmetine baylanıslı islerge juwapker boldı. 
1Chronicles26:31 Xebron urpaǵınan bolǵan Eriya óz urpaǵınıń shejiresi boyınsha Xebron urpaqlarınıń basshısı boldı. Dawıttıń húkimdarlıǵınıń qırqınshı jılında Xebron urpaqlarınıń shejiresi izertlengen edi. Sonda Giladtaǵı Yazerde jasaǵan Xebron urpaqları arasınan júdá qábiletli adamlar tabıldı. 
1Chronicles26:32 Eriyanıń aǵayinleri arasında eki mıń jeti júzi júdá qábiletli áwlad basshıları boldı. Qudaydıń hám patshanıń islerine qarawı ushın, Dawıt patsha olardı Ruben hám Gad urıwları, jáne de, Menashshe urıwınıń yarımı ústinen basshı etip tayınladı." 
1Chronicles27:1 Tómende Izrail xalqınıń áwlad basshıları, mıńbasıları, júzbasıları hám patshalıq islerin alıp baratuǵın olardıń basqarıwshılarınıń dizimi berilgen. Olar hár biri jigirma tórt mıń adamnan ibarat bolǵan, gezek penen jılına bir ay xızmet etetuǵın áskeriy toparlarǵa juwapker boldı." 
1Chronicles27:2 Birinshi ay ushın qoyılǵan birinshi bólimge Zabdiel ulı Yashobam basshılıq etti. Oǵan tiyisli bólimde jigirma tórt mıń adam bar edi. 
1Chronicles27:3 Yashobam Perestiń urpaǵınan bolıp, ol birinshi ayda xızmet etetuǵın barlıq áskerbasılarǵa basshı boldı." 
1Chronicles27:4 Ekinshi ay ushın qoyılǵan ekinshi bólimge axoxlı Doday basshılıq etti. Miklot onıń sárkárdası boldı. Oǵan tiyisli bólimde jigirma tórt mıń adam bar edi. 
1Chronicles27:5 Úshinshi ay ushın qoyılǵan úshinshi bólimge ruwxaniy Ehoyadanıń ulı Benaya basshılıq etti. Oǵan tiyisli bólimde jigirma tórt mıń adam bar edi. 
1Chronicles27:6 Otız batırdıń biri hám otız batırdıń jetekshisi bolǵan Benaya usı edi. Onıń ulı Ammizabad ta onıń bóliminde oǵan járdemshi edi. 
1Chronicles27:7 Tórtinshi ay ushın qoyılǵan tórtinshi bólimge Ioabtıń tuwısqanı Asahel basshılıq etti. Sońınan onıń ornın ulı Zebadiya iyeledi. Oǵan tiyisli bólimde jigirma tórt mıń adam bar edi. 
1Chronicles27:8 Besinshi ay ushın qoyılǵan besinshi bólimge izraxlı Shamhut basshılıq etti. Oǵan tiyisli bólimde jigirma tórt mıń adam bar edi. 
1Chronicles27:9 Altınshı ay ushın qoyılǵan altınshı bólimge teqoalı Ikkesh ulı Ira basshılıq etti. Oǵan tiyisli bólimde jigirma tórt mıń adam bar edi. 
1Chronicles27:10 Jetinshi ay ushın qoyılǵan jetinshi bólimge Efrayım urıwınan pelonlı Xeles basshılıq etti. Oǵan tiyisli bólimde jigirma tórt mıń adam bar edi. 
1Chronicles27:11 Segizinshi ay ushın qoyılǵan segizinshi bólimge Zerax urpaǵınan xushalı Sibbexay basshılıq etti. Oǵan tiyisli bólimde jigirma tórt mıń adam bar edi. 
1Chronicles27:12 Toǵızınshı ay ushın qoyılǵan toǵızınshı bólimge Benyamin urıwınan anatotlı Abiezer basshılıq etti. Oǵan tiyisli bólimde jigirma tórt mıń adam bar edi. 
1Chronicles27:13 Onınshı ay ushın qoyılǵan onınshı bólimge Zerax urpaǵınan netofalı Maharay basshılıq etti. Oǵan tiyisli bólimde jigirma tórt mıń adam bar edi. 
1Chronicles27:14 On birinshi ay ushın qoyılǵan on birinshi bólimge Efrayım urıwınan piratonlı Benaya basshılıq etti. Oǵan tiyisli bólimde jigirma tórt mıń adam bar edi. 
1Chronicles27:15 On ekinshi ay ushın qoyılǵan on ekinshi bólimge Otnieldiń urpaǵınan netofalı Xelday basshılıq etti. Oǵan tiyisli bólimde jigirma tórt mıń adam bar edi. 
1Chronicles27:16 Izrail urıwların basqaratuǵın kósemler mınalar boldı: Ruben urıwın Zixriy ulı Eliezer, Shimon urıwın Maaxa ulı Shefatiya," 
1Chronicles27:17 Lebiy urıwın Kemuel ulı Xashabiya, Xaronnıń urpaqların Sadoq," 
1Chronicles27:18 Yahuda urıwın Dawıttıń ájaǵası Elihu, Issaxar urıwın Mixail ulı Omriy," 
1Chronicles27:19 Zebulon urıwın Obadiya ulı Ishmaya, Naftaliy urıwın Azriel ulı Erimot," 
1Chronicles27:20 Efrayım urıwın Azaziya ulı Hoshea, Menashshe urıwınıń yarımın Pedaya ulı Ioel," 
1Chronicles27:21 Giladtaǵı Menashshe urıwınıń basqa yarımın Zexariya ulı Iddo, Benyamin urıwın Abner ulı Yasiel," 
1Chronicles27:22 Dan urıwın Eroxam ulı Azarel basqaratuǵın boldı. Izrail urıwlarınıń kósemleri usılar edi. 
1Chronicles27:23 Dawıt jigirma hám onnan tómen jastaǵılardı sanamadı. Sebebi Jaratqan Iye Izraildı aspandaǵı juldızlar kibi kóp qılıwǵa wáde bergen edi. 
1Chronicles27:24 Seruya ulı Ioab ta xalıqtı sanaqtan ótkeriwdi baslaǵanı menen, onı aqırına jetkermegen edi. Sol sanaqtıń kesirinen Jaratqan Iye Izrailǵa ǵázebin shashqan edi. Sonlıqtan sanaqtıń nátiyjesi Dawıt patshanıń jılnama kitabına kirgizilmedi." 
1Chronicles27:25 Patshaǵa tiyisli qaznalarǵa qaraw Adiel ulı Azmawetke, al qala átirapındaǵı, qalalardaǵı, awıllardaǵı hám minaralardaǵı qaznalarǵa qaraw Uzziya ulı Ionatanǵa tapsırıldı." 
1Chronicles27:26 Egislik jerlerdi tárbiyalaytuǵın diyxanlarǵa Kelub ulı Ezriy," 
1Chronicles27:27 júzim baǵlarına ramalı Shimey, júzim baǵlarındaǵı sharap saqlanatuǵın orınlarǵa shifamlı Zabdiy," 
1Chronicles27:28 batıstaǵı taw eteklerindegi záytún hám jabayı ánjir aǵashlarına gederli Baal-Xanan, záytún mayı saqlanatuǵın orınlarǵa Ioash," 
1Chronicles27:29 Sharonda otlaytuǵın mallarǵa sharonlı Shitray, oypatlıqlarda baǵılatuǵın mallarǵa Adlay ulı Shafat," 
1Chronicles27:30 túyelerge Ismayıl urpaǵınan Obil, esheklerge meronotlı Exdeya," 
1Chronicles27:31 mayda mallarǵa Ajar urpaǵınan Yaziz juwapker edi. Bulardıń hámmesi Dawıt patshanıń mal-múlki ústinen qaraytuǵın xızmetkerler edi. 
1Chronicles27:32 Dawıttıń ákesiniń tuwısqanı Ionatan másláhátshi boldı. Ol dana másláhátshi hám xatker edi. Xaxmon ulı Exiel patshanıń ullarınıń tárbiyashısı boldı. 
1Chronicles27:33 Axitofel patshanıń másláhátshisi, al Ark tiyresinen bolǵan Xushay patshanıń dostı edi." 
1Chronicles27:34 Axitofelden keyin, onıń ornın Benaya ulı Ehoyada menen Abiyatar iyeledi. Ioab patsha ordasınıń sárkárdası edi." 
1Chronicles28:1 Dawıt Izraildaǵı barlıq hámeldarlardı – urıw basshıların, patshanıń xızmetindegi áskeriy bólimlerdiń basshıların, mıńbasılardı, júzbasılardı, patshaǵa hám onıń ullarına tiyisli múliklerdi hám súriwlerdi qadaǵalawshılardı, saray xızmetkerlerin, áhmiyetli adamlardı hám barlıq márt jawıngerlerdi Erusalimge jıynadı." 
1Chronicles28:2 Dawıt patsha ornınan turıp, olarǵa bılay dedi: – Tuwısqanlarım hám xalqım, meni tıńlańlar! Qudaydıń ayaq qoyǵıshı bolǵan Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵı ushın turaqlı orın bolatuǵın bir Úy qurmaqshı edim. Qurılıs ushın tayarlıq ta kórdim." 
1Chronicles28:3 Biraq Quday maǵan: «Meniń atıma arnap Úy qurmaysań. Sebebi sen kóp urısıp, qan tókken adamsań», – dedi." 
1Chronicles28:4 Degen menen, Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye meniń urpaqlarımnıń máńgige Izrailda patsha bolıwı ushın, ákemniń pútkil násili arasınan meni tańladı. Ol Yahudanı basshı etip tańladı hám Yahuda urıwınan ákemniń shańaraǵın, al ákemniń ulları arasınan meni tańlap, pútkil Izraildıń patshası qılıwdı maqul taptı." 
1Chronicles28:5 Jaratqan Iye maǵan kóp ullar berip, olardıń arasınan Izrail ústinen Jaratqan Iyeniń patshalıq taxtında otırıwı ushın ulım Sulaymandı tańladı." 
1Chronicles28:6 Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: «Meniń Úyimdi hám háwlilerimdi ulıń Sulayman quradı. Óytkeni Men onı Ózime ul etip tańladım. Men de oǵan Áke bolaman. 
1Chronicles28:7 Eger ol Meniń buyrıq hám nızamlarımdı házirgidey buljıtpay orınlaytuǵın bolsa, onıń patshalıǵın máńgige bekkemleymen»." 
1Chronicles28:8 Endi Qudayımızdıń aldında hám Jaratqan Iyeniń jámiyeti bolǵan Izrail xalqınıń kózi aldında sizlerge tapsıraman: Qudayıńız Jaratqan Iyeniń barlıq buyrıqların muqıyatlı túrde orınlańlar. Sonda sizler usı bereketli jerdi máńgige iyelep, áwladlarıńızǵa máńgige miyras etip beresizler." 
1Chronicles28:9 Al sen, ulım Sulayman, ákeńniń Qudayın tanıp bil hám shın júrekten, jan-tániń menen Oǵan xızmet et. Sebebi Jaratqan Iye hár bir júrekti sınaydı hám barlıq oy-qıyallardı túsinedi. Eger Onı izleseń, sen Onı tabasań. Biraq sen Onı tárk etseń, Ol sennen máńgige júz buradı." 
1Chronicles28:10 Qulaq sal! Muxaddes mákan bolǵan Úydi qurıw ushın Jaratqan Iye seni tańlaǵan eken, sen de márt bolıp iske kiris!" 
1Chronicles28:11 Keyin Dawıt Úydiń aywanınıń, onıń imaratlarınıń, zatlar saqlanatuǵın bólmeleriniń, joqarǵı qabatınıń, ishki bólmeleriniń hám gúnadan páklenetuǵın orınnıń sızılmasın ulı Sulaymanǵa berdi." 
1Chronicles28:12 Dawıt Muxaddes Ruwx arqalı ózine ayan bolǵan barlıq sızılmalardı: Jaratqan Iyeniń Úyiniń háwlisi menen dógeregindegi barlıq bólmelerdiń, Qudaydıń Úyiniń ǵáziynexanalarınıń, baǵıshlanǵan sawǵalar qoyılatuǵın bólmelerdiń sızılmalarınıń barlıǵın Sulaymanǵa tapsırdı." 
1Chronicles28:13 Dawıt Sulaymanǵa ruwxaniyler menen lebiylilerdiń toparlarına, olardıń Jaratqan Iyeniń Úyindegi barlıq xızmetlerine hám xızmette qollanılatuǵın barlıq buyımlarǵa baylanıslı kórsetpeler berdi." 
1Chronicles28:14 Ol hár túrli xızmetlerde qollanılatuǵın altın hám gúmis buyımlardı isletiwge kerek bolǵan altın hám gúmistiń muǵdarın da belgilep qoydı: 
1Chronicles28:15 hár bir shıra hám shıra qoyǵıshtıń paydalanılatuǵın xızmetine qaray, hár bir altın shıra qoyǵısh penen onıń shıraları ushın qansha altın, hár bir gúmis shıra qoyǵısh penen onıń shıraları ushın qansha gúmis ketetuǵının ayttı." 
1Chronicles28:16 Sonday-aq, usınılǵan nanlar qoyılatuǵın stollar ushın ketetuǵın altınnıń, gúmis stollar ushın ketetuǵın gúmistiń," 
1Chronicles28:17 shanıshqı, qan sebetuǵın tabaqlar, gúze ushın ketetuǵın sap altınnıń, hár bir altın tostaǵan ushın jumsalatuǵın altınnıń, hár bir gúmis tostaǵan ushın isletiletuǵın gúmistiń," 
1Chronicles28:18 tútetki tútetiletuǵın orın ushın ketetuǵın sap altınnıń mólsherin bildirdi. Bunnan tısqarı, Dawıt oǵan arbanıń, yaǵnıy qanatların jayıp, Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵın jawıp turatuǵın altın kerublardıń sızılmasın da berdi." 
1Chronicles28:19 Dawıt: «Bulardıń hámmesi Jaratqan Iyeniń kórsetpesi boyınsha jazılıp, jobalastırıldı. Ol maǵan jobanı tolıq túsiniwge qábilet berdi», – dedi." 
1Chronicles28:20 Keyin Dawıt ulı Sulaymanǵa bılay dedi: – Márt hám batır bolıp, iske kiris! Qorqpa, ruwxıń túspesin. Sebebi Quday Iye, yaǵnıy meniń Qudayım seniń menen birge. Jaratqan Iyeniń Úyiniń barlıq isleri tamam bolmaǵansha, Ol seni taslap ta qoymaydı, tárk te etpeydi." 
1Chronicles28:21 Mine, ruwxaniyler menen lebiylilerdiń toparları Qudaydıń Úyindegi hár qanday jumıs ushın tayar tur. Hár túrli tarawdıń sheber ónermentleri bolǵan qálewshiler saǵan járdem beredi. Al basshılar menen pútkil xalıq seniń buyrıqlarıńa boysınadı." 
1Chronicles29:1 Dawıt patsha pútkil jámiyetke bılay dedi: – Quday tańlap alǵan ulım Sulayman jas hám tájiriybesiz. Al qılınatuǵın is júdá úlken. Sebebi bul imarat adam ushın emes, al Quday Iye ushın salınadı." 
1Chronicles29:2 Qudayımnıń Úyi ushın qolımnan kelgeninshe altın buyımlar ushın altın, gúmis buyımlar ushın gúmis, qola buyımlar ushın qola, temir buyımlar ushın temir, aǵash buyımlar ushın aǵash, jáne de, oniks, qasnaqqa qoyılatuǵın taslar, periwza, hár túrdegi reńli taslar, sonday-aq, qımbatbaha taslardıń hámme túrlerin hám kóp muǵdarda mramor jıynadım." 
1Chronicles29:3 Bulardan tısqarı, Qudayımnıń Úyine bolǵan ıqlasım sebepli, ózimniń jeke qaznamdaǵı altın menen gúmisti de Qudayımnıń Úyine beremen. Olardı bul muxaddes Úy ushın ózim tayarladım." 
1Chronicles29:4 Men berip atırǵan úsh mıń talant Ofir altını menen jeti mıń talant sap gúmis Úydiń diywalların qaplaw," 
1Chronicles29:5 barlıq altın hám gúmis buyımlardı islew ushın hám ónermentlerdiń barlıq islerinde qollanılsın. Jáne de, kim búgin ózin Jaratqan Iyege baǵıshlap, Oǵan óz ıqtıyarı menen sadaqa beriwdi qáleydi?" 
1Chronicles29:6 Sonda áwlad basshıları, Izraildıń urıw basshıları, mıńbasılar, júzbasılar hám patshanıń islerin basqaratuǵın xızmetkerler ıqtıyarlı sadaqalar berdi." 
1Chronicles29:7 Olar Qudaydıń Úyiniń qurılısı ushın bes mıń talant altın menen on mıń darik altın, on mıń talant gúmis, on segiz mıń talant qola hám júz mıń talant temir sawǵa qıldı." 
1Chronicles29:8 Bahalı tasları bar adamlar olardı Jaratqan Iyeniń Úyiniń qaznasına, Gershonnıń urpaǵınan bolǵan Exieldiń qolına tapsırdı." 
1Chronicles29:9 Xalıq óz basshılarınıń ıqtıyarlı túrde bergen sıyları ushın quwandı. Óytkeni olar Jaratqan Iyege shın júrekten ıqtıyarlı túrde sadaqalar berip atırǵan edi. Dawıt patsha da qattı quwandı. 
1Chronicles29:10 Dawıt pútkil jámiyettiń kóz aldında Jaratqan Iyeni alǵıslap, bılay dedi: «Babamız Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye, Máńgige Saǵan alǵıslar bolsın!" 
1Chronicles29:11 Jaratqan Iye, ullılıq, qúdiret, dańq, Jeńis hám saltanat Seniki. Aspanda hám jerde bolǵan hár bir nárse Seniki. Patshalıq ta Seniki, Jaratqan Iye! Sen hár bir nárseden joqarısań." 
1Chronicles29:12 Baylıq hám húrmet Sennen keler. Hámme nársege húkimdarsań. Kúsh hám qúdiret Seniń qolıńda. Birewdi joqarılatıw hám kúshli qılıw, Seniń qolıńda." 
1Chronicles29:13 Endi, Qudayımız, Seni táriyiplep, Ájayıp atıńa alǵıs-maqtawlar aytamız." 
1Chronicles29:14 Biraq Saǵan ıqtıyarlı sadaqalar bere alatuǵınday, men kimmen, xalqım kim bolıptı? Hár bir nárse Sennen shıǵadı, bizler tek Seniń qolıńnan alǵanlarımızdı ǵana Saǵan berip atırmız." 
1Chronicles29:15 Seniń aldıńda bizler ata-babalarımız sıyaqlı, jat jerli kelgindimiz. Jer júzindegi ómirimiz kóleńke sıyaqlı ótkinshi hám úmitsiz." 
1Chronicles29:16 Qudayımız Jaratqan Iye, muxaddes atıńa arnap Úy qurıw ushın bizler tayarlaǵan mına aǵıl-tegil baylıqtı Seniń qolıńnan alǵanbız, hámmesi Seniki." 
1Chronicles29:17 Qudayım, men Seniń júrekti sınaytuǵınıńdı hám hadallıqtı unatatuǵınıńdı bilemen. Mına nárselerdiń hámmesin men shın júrekten ıqtıyarlı túrde berdim. Házir usı jerde turǵan xalqıńnıń da Saǵan ıqtıyarlı sadaqalar berip atırǵanın quwanısh penen kórip turman." 
1Chronicles29:18 Jaratqan Iye, babalarımız Ibrayımnıń, Ísaqtıń hám Izraildıń Qudayı! Xalqıńnıń bul qálewin máńgige olardıń júreginde saqlap, júreklerin Ózińe sadıq qálpinde saqlap qala gór!" 
1Chronicles29:19 Ulım Sulaymanǵa da Seniń buyrıqlarıńa, qararlarıńa hám qaǵıydalarıńa boysınıwı ushın, jáne de men kerekli zatlardı tayarlap qoyǵan Úydi qurıwı ushın sadıq júrek bere gór!»" 
1Chronicles29:20 Sońınan Dawıt pútkil jámiyetke: – Qudayıńız Jaratqan Iyeni alǵıslańlar! – dedi. Solay etip, hámmesi ata-babalarınıń Qudayı Jaratqan Iyeni alǵısladı, Qudaydıń hám patshanıń aldında basların iyip, tájim etti." 
1Chronicles29:21 Kelesi kúni xalıq Jaratqan Iyege arnap, mıń bas buǵa, mıń bas qoshqar, mıń toqlı shalıp, jandırılatuǵın qurbanlıqlar berdi. Bularǵa qosa, ishimlik sadaqaların da usındı. Pútkil izraillılar ushın basqa da kóp qurbanlıqlar berildi." 
1Chronicles29:22 Sol kúni izraillılar úlken quwanısh penen Jaratqan Iyeniń aldında iship-jedi. Keyin, Dawıttıń ulı Sulaymandı ekinshi márte patsha dep tastıyıqladı. Sulaymandı Jaratqan Iyeniń aldında maylap, húkimdar, al Sadoqtı maylap, ruwxaniy etip qoydı." 
1Chronicles29:23 Solay etip, Sulayman ákesi Dawıttıń ornına patsha bolıp, Jaratqan Iyeniń bergen taxtına otırdı. Ol tabıslı bolıp, pútkil Izrail oǵan boysındı." 
1Chronicles29:24 Barlıq basshılar, batırlar hám Dawıttıń ulları patsha Sulaymanǵa baǵındı." 
1Chronicles29:25 Jaratqan Iye pútkil Izraildıń kóz aldında Sulaymandı ullı mártebeli qıldı hám onı burınǵı Izraildaǵı patshalardıń hesh biri erise almaǵan saltanatqa bóledi. 
1Chronicles29:26 Ishay ulı Dawıt pútkil Izrail ústinen patshalıq etti. 
1Chronicles29:27 Dawıt Izrailda qırıq jıl patshalıq etip, onıń jeti jılın Xebronda, otız úsh jılın Erusalimde ótkizdi." 
1Chronicles29:28 Dawıt ǵarrılıq dáwranın súrip, baylıqqa hám izzet-húrmetke tolı kúnlerdi bastan keshirdi hám mazmunlı uzaq ómir súrip, bul dúnyadan kóz jumdı. Onıń ornına ulı Sulayman patsha boldı." 
1Chronicles29:29 Dawıt patshanıń patshalıq qurǵan dáwirindegi islegen isleri basınan ayaǵına shekem kózi ashıq Samueldiń, payǵambar Natannıń, wáliy Gadtıń qoljazbalarında jazılǵan." 
1Chronicles29:30 Bul jazbalar Dawıttıń patshalıǵı dáwirindegi isler, onıń qaharmanlıqları, onıń basınan keshirgen waqıyaları, Izrailda hám dógerektegi barlıq ellerde bolǵan waqıyalar tuwralı bayan etedi." 
2Chronicles1:1 Dawıt ulı Sulayman óz patshalıǵın bekkemlep aldı. Qudayı Jaratqan Iye onıń menen birge bolıp, mártebesin júdá joqarılattı." 
2Chronicles1:2 Bir kúni Sulayman pútkil Izrail xalqın – mıńbasılardı, júzbasılardı, biylerdi, Izraildıń barlıq kósemlerin hám áwlad basshıların shaqırttı." 
2Chronicles1:3 Sulayman jıynalǵanlardı ertip, Gibon qalasındaǵı sıyınıw ornına jol aldı. Jaratqan Iyeniń qulı Muwsa shólde qurdırǵan Qudaydıń Ushırasıw shatırı sol jerde edi." 
2Chronicles1:4 Dawıt Qudaydıń Kelisim sandıǵın qoyıw ushın Erusalimde bir shatır tigip, sandıqtı Kiryat-Yarimnen sol shatırǵa alıp barǵan edi." 
2Chronicles1:5 Biraq Xurdıń aqlıǵı Uriydiń ulı Besalel qurǵan qoladan islengen qurbanlıq orın ele Gibondaǵı Jaratqan Iyeniń Muxaddes shatırınıń aldında turǵan edi. Sulayman hám jıynalǵan xalıq Qudaydıń erkin biliw ushın sol jerge bardı. 
2Chronicles1:6 Sulayman Jaratqan Iyeniń aldında Ushırasıw shatırınıń aldındaǵı qoladan islengen qurbanlıq orınǵa kóterilip, onda mıń bas maldı jandırıp qurbanlıqqa berdi." 
2Chronicles1:7 Sol túni Quday Sulaymanǵa kórinip, oǵan: – Tile tilegińdi, soraǵanıńdı beremen, – dedi." 
2Chronicles1:8 Sulayman Qudayǵa bılay dedi: – Ákem Dawıtqa úlken jaqsılıq islediń hám meni onıń ornına patsha etip qoydıń. 
2Chronicles1:9 Endi Quday, Jaratqan Iye, ákem Dawıtqa bergen wádeńdi orınla! Aqırı, Sen meni jerdiń shańınday kóp bolǵan xalıq ústinen patsha etip qoydıń." 
2Chronicles1:10 Bul xalıqtı basqara alıwım ushın, maǵan danalıq hám bilim ber. Bolmasa, bul ullı xalqıńa kim húkimdarlıq qıla aladı?" 
2Chronicles1:11 Quday Sulaymanǵa bılay dedi: – Demek júregińniń qálewi usı. Sen baylıq, mal-múlik, dańq-ataq yaki dushpanlarıńa ólim tilemediń, hátte, óziń ushın uzaq ómir de soramadıń. Qaytama, seni patsha etip qoyǵan xalqımdı basqarıw ushın danalıq hám bilim soradıń." 
2Chronicles1:12 Sonlıqtan saǵan danalıq hám bilim beriledi. Buǵan qosa, saǵan deyingi hesh bir patsha kórmegen hám sennen keyin de hesh bir patsha kórmeytuǵın baylıq, mal-múlik hám dańq-ataq beremen." 
2Chronicles1:13 Sulayman Gibondaǵı Ushırasıw shatırı ornalasqan sıyınıw ornınan Erusalimge keldi hám Izrail ústinen húkimdarlıq qıla basladı. 
2Chronicles1:14 Sulayman sawash arbaları menen atlardı jıynadı. Onıń bir mıń tórt júz sawash arbası hám on eki mıń atı bar edi. Olardıń bir bólegin sawash arbaları ushın ajıratılǵan qalalarǵa, bir bólegin óziniń janına, Erusalimge jaylastırdı." 
2Chronicles1:15 Patsha Erusalimde gúmis penen altındı ápiwayı taslarǵa teń qılıp qoydı. Al kedr aǵashı júdá kóp bolǵanlıqtan, batıstaǵı taw eteklerinde ósetuǵın jabayı ánjir aǵashına teń bolıp qaldı." 
2Chronicles1:16 Sulaymannıń atları Mısır menen Quweden alıp kelindi. Patshanıń sawdagerleri atlardı Quweden satıp alatuǵın edi. 
2Chronicles1:17 Mısırdan hár bir sawash arbası altı júz shekel gúmiske, hár bir at bir júz eliw shekel gúmiske satıp ákelinip, olar patsha sawdagerleri arqalı pútkil Xet hám Aram patshalarına satılatuǵın edi." 
2Chronicles2:1 Sulayman Jaratqan Iyege arnap Úy hám ózi ushın bir saray qurıwdı buyırdı. 
2Chronicles2:2 Ol júk tasıw ushın jetpis mıń, tawlarda tas kesiw ushın seksen mıń hám olardı qadaǵalaw ushın úsh mıń altı júz adam belgiledi." 
2Chronicles2:3 Sulayman Tir patshası Xiramǵa bılay dep aytıw ushın adamların jiberdi: «Ákem Dawıt ózi jasaw ushın saray saldırǵanda jibergen kedr bórenelerinen maǵan da jiberseńiz. 
2Chronicles2:4 Házir men Qudayım Jaratqan Iyege arnap Úy qurıp, Úydi Oǵan baǵıshlamaqshıman. Sol jerde Onıń aldında xosh iyisli tútetkiler tútetilip, hárdayım usınılǵan nanlar turıwı kerek. Jáne de, hár kúni azanda hám keshte, Shabbat kúnleri, Jańa ay bayramlarında hám Qudayımız Jaratqan Iye belgilegen bayramlarda jandırılatuǵın qurbanlıqlar usınılıwı tiyis. Bul rásimler Izrail ushın máńgi qaǵıyda boladı." 
2Chronicles2:5 Qudayımız basqa barlıq qudaylardan ullı bolǵanlıǵı sebepli, Men quratuǵın Úy de asa ullı boladı." 
2Chronicles2:6 Biraq kókler, hátte, kóklerdiń kókleri Onı sıyǵıza almaǵanda, Oǵan arnap Úy qurıwǵa kimniń shaması jetedi? Oǵan arnap Úy quratuǵınday, men kim bolıppan? Tek Onıń aldında qurbanlıqlardı órtep usınıw ushın bir orın qurmaqshıman." 
2Chronicles2:7 Sol sebepli maǵan altın, gúmis, qola hám temirden zat islewde, shım qızıl, qırmızı hám qızǵısh kók reńli jiplerden zat toqıwda hám oymashılıqta sheber usta bolǵan bir adam jiberseńiz. Ol ákem Dawıt jetistirgen sheber ustalar menen birge Yahudada hám Erusalimde jumıs islesin." 
2Chronicles2:8 Maǵan Lebanon tawlarınan kedr, sárwi hám sapalı arsha aǵashların da jiberseńiz. Sebebi adamlarıńızdıń Lebanondaǵı aǵashlardı kesiwge uqıplı ekenin bilemen. Meniń adamlarım siziń adamlarıńız benen birge isleydi." 
2Chronicles2:9 Olar maǵan júdá kóp muǵdarda aǵash kesip bersin. Óytkeni men quratuǵın Úy záwlim hám saltanatlı bolıwı kerek. 
2Chronicles2:10 Men aǵashlardı kesetuǵın adamlarıńızǵa jigirma mıń kor jenshilgen biyday, jigirma mıń kor arpa, jigirma mıń bat sharap hám jigirma mıń bat záytún mayın jiberemen»." 
2Chronicles2:11 Tir patshası Xiram Sulaymanǵa xat arqalı bılay dep juwap berdi: «Jaratqan Iye Óz xalqın súygenlikten, sizdi patsha etip qoydı»." 
2Chronicles2:12 Xiram xatın bılay dawam etti: «Aspan hám jerdi jaratqan Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın! Ol patsha Dawıtqa Jaratqan Iye ushın Úy, ózi ushın saray salatuǵın dana, aqıllı hám parasatlı ul inam etipti." 
2Chronicles2:13 Sizge Xuram-Abiy degen aqıllı hám sheber bir adamdı jiberemen. 
2Chronicles2:14 Onıń anası Dan urıwınan, al ákesi tirli. Xuram-Abiy altın, gúmis, qola, temir, tas hám aǵash penen, shım qızıl, qızǵısh kók hám qırmızı reńli jipler, jáne hasıl zıǵır menen jumıs isley aladı. Ol oymashılıqtıń hámme túrlerine usta bolıp, qálegen buyırtpańızdı orınlay aladı. Ol siziń sheberlerińiz hám ákeńiz mırzam Dawıttıń sheberleri menen isleydi." 
2Chronicles2:15 Endi mırzam, ózińiz aytqan biyday, arpa, záytún mayı hám sharaptı qullarıńızǵa jiberseńiz." 
2Chronicles2:16 Bizler de Lebanon toǵaylarınan sizge kerekli aǵashlardı kesip, bir-birine baylap sal soǵıp, teńiz arqalı Yafoǵa jetkerip beremiz. Siz aǵashlardı sol jerden Erusalimge alıp ketersiz»." 
2Chronicles2:17 Ákesi Dawıt júrgizgen sol sanaqtan keyin, Sulayman da Izrailda jasaytuǵın barlıq shet ellilerdiń esabın aldı. Olardıń sanı bir júz eliw úsh mıń altı júz boldı." 
2Chronicles2:18 Olardıń jetpis mıńın júk tasıwshı, seksen mıńın tawlarda tas kesiwshi, al úsh mıń altı júzin jumısshılar ústinen qadaǵalawshı etip belgiledi." 
2Chronicles3:1 Sulayman Erusalimdegi Moriya tawında, ebuslı Ornannıń qırman jerinde Jaratqan Iyeniń Úyiniń qurılısın basladı. Bul jerdi ákesi Dawıt aldın ala tayarlap qoyǵan bolıp, ol jerde Jaratqan Iye Dawıtqa kóringen edi." 
2Chronicles3:2 Sulayman qurılıstı óz patshalıǵınıń tórtinshi jılınıń ekinshi ayınıń ekinshi kúni basladı. 
2Chronicles3:3 Qudaydıń Úyiniń irgetasınıń ólshemi eski ólshem birligi boyınsha mınaday boldı: uzınlıǵı alpıs shıǵanaq, eni jigirma shıǵanaq edi." 
2Chronicles3:4 Qudaydıń Úyiniń imaratınıń aldınǵı jaǵındaǵı aywannıń uzınlıǵı Úy imaratınıń enindey, yaǵnıy jigirma shıǵanaq, biyikligi bir júz jigirma shıǵanaq edi. Sulayman Úydiń ishin sap altın menen qaplattı." 
2Chronicles3:5 Onıń úlken bólmesiniń diywalların sárwi taxtashalar menen, olardıń ústin sap altın menen qaplattı. Altınnıń betine palma aǵashları menen shınjır naǵısların oydırıp saldırdı." 
2Chronicles3:6 Ol Úydi qımbatbaha taslar menen áshekóyletti. Ol qollanǵan altın Parwayım jerinen alıp kelingen edi. 
2Chronicles3:7 Sulayman Úydiń tóbesindegi órelerdi, qapınıń dógerek aǵashın, diywalların hám qapıların altın menen qaplatıp, diywallarǵa kerublardıń súwretlerin oyıp saldırdı." 
2Chronicles3:8 Ol Eń muxaddes bólmeni de qurdırdı. Onıń uzınlıǵı da jigirma shıǵanaq, eni de jigirma shıǵanaq bolıp, Úydiń eni menen birdey ólshemde edi. Sulayman bul bólmeniń ishin altı júz talant jaqsı altın menen qaplattı." 
2Chronicles3:9 Onda qollanılǵan altın shegelerdiń awırlıǵı eliw shekel edi. Joqarǵı bólmelerdiń diywalları da altın menen qaplandı. 
2Chronicles3:10 Eń muxaddes bólme ushın eki kerubtıń músinin isletip, olardı altın menen qaplattı." 
2Chronicles3:11 Kerublardıń qanatlarınıń ulıwma uzınlıǵı jigirma shıǵanaq edi. Bir kerubtıń bir qanatı bes shıǵanaq bolıp, ol Úydiń bir diywalına tiyip turdı, al ekinshi qanatı da bes shıǵanaq bolıp, ol ekinshi kerubtıń qanatına tiyip turdı." 
2Chronicles3:12 Sol sıyaqlı, ekinshi kerubtıń da bir qanatınıń uzınlıǵı bes shıǵanaq bolıp, ol Úydiń ekinshi diywalına tiyip turdı, al ekinshi qanatı da bes shıǵanaq bolıp, ol birinshi kerubtıń qanatına tiyip turdı." 
2Chronicles3:13 Kerublardıń jayılǵan qanatlarınıń uzınlıǵı jigirma shıǵanaq boldı. Eki kerub ta tik ayaqta turǵan qálipte islenip, júzleri úlken bólmege qarap turdı." 
2Chronicles3:14 Sulayman qızǵısh kók, shım qızıl, qırmızı jiplerden hám jińishke hasıl zıǵır jiplerden tawar toqıttı hám olardıń betine kerublardıń súwretlerin kesteletip, perde isletti." 
2Chronicles3:15 Sulayman eki óre isletip, olardı Úydiń aldına qoydırdı. Hár bir óreniń biyikligi otız bes shıǵanaq, al olardıń ústindegi tóbeliginiń hár biriniń biyikligi bes shıǵanaq edi." 
2Chronicles3:16 Ol halqa sıyaqlı oralıp turatuǵın shınjırlar isletip, olar menen óreniń joqarısın bezedi. Jáne, ol júz dana anar miywesin isletip, olardı shınjırlarǵa ildirtti." 
2Chronicles3:17 Órelerdi Ibadatxananıń aldına: birewin qubla tárepine, ekinshisin arqa tárepine qoydırıp, qubladaǵısın Yaxin, arqadaǵısın Boaz dep atadı." 
2Chronicles4:1 Sulayman qoladan qurbanlıq orın da isletti. Onıń uzınlıǵı jigirma shıǵanaq, eni jigirma shıǵanaq, biyikligi on shıǵanaq edi." 
2Chronicles4:2 Keyin qolanı eritip, úlken háwiz quydırdı. Onıń bir erneginen ekinshi ernegine shekemgi aralıǵı on shıǵanaq, biyikligi bes shıǵanaq, aylana uzınlıǵı otız shıǵanaq edi." 
2Chronicles4:3 Háwiz quyılǵan waqıtta, onıń erneginiń astına eki qatar etip buǵalardıń kórinisleri qosıp quyılǵan bolıp, olar hár bir shıǵanaqqa on-onnan tuwrı keletuǵın edi." 
2Chronicles4:4 Háwiz on eki quyma buǵanıń ústine ornatılǵan bolıp, olardıń úshewi arqaǵa, úshewi batısqa, úshewi qublaǵa, úshewi shıǵısqa qarap turǵan edi. Buǵalardıń artqı jaǵı háwizdiń astında, ishte edi." 
2Chronicles4:5 Háwizdiń qalıńlıǵı tórt eli bolıp, ernegi keseniń ernegine, ashılıp turǵan lala gúlge uqsaytuǵın edi. Oǵan úsh mıń bat suw sıyatuǵın edi." 
2Chronicles4:6 Sulayman on lágen isletip, onıń besewin qubla tárepke, besewin arqa tárepke qoydı. Bularda jandırılatuǵın qurbanlıqlar juwılatuǵın edi. Al háwizde ruwxaniyler juwınatuǵın edi." 
2Chronicles4:7 Sulayman berilgen kórsetpeler boyınsha on altın shıra qoyǵısh isletip, olardıń besewin Ibadatxananıń ishine oń tárepke, besewin shep tárepke qoydı." 
2Chronicles4:8 Keyin ol on stol soqtırıp, onıń besewin Ibadatxananıń ishine oń tárepke, besewin shep tárepke qoydı. Jáne altınnan júz dana qan sebetuǵın tabaq ta isletti." 
2Chronicles4:9 Ol ruwxaniyler ushın háwli hám úlken háwli qurdırıp, háwliler ushın qapılar isletti hám qapılardı qola menen qaplattı." 
2Chronicles4:10 Háwizdi Ibadatxananıń qubla-shıǵıs tárepine qoydırdı. 
2Chronicles4:11 Bunnan keyin Xuram kúl salınatuǵın ıdıslar, kúl alatuǵın belsheler hám qan sebetuǵın tabaqlar soqtı. Solay etip, Xuram patsha Sulaymannıń tapsırması boyınsha Qudaydıń Úyi ushın islep atırǵan mına islerin tamamladı:" 
2Chronicles4:12 eki óre, órelerdiń tóbesine qoyılatuǵın eki tóbelik, órelerdiń tóbeligin orap turǵan eki tor," 
2Chronicles4:13 óreniń tóbeligin jawıp turıw ushın arnalǵan hár bir tordaǵı eki qatar anar, yaǵnıy eki tordaǵı tórt júz anar," 
2Chronicles4:14 túbeldirikler hám túbeldirik ústine lágenler," 
2Chronicles4:15 háwiz hám háwizdiń astındaǵı on eki buǵa," 
2Chronicles4:16 kúl salınatuǵın ıdıslar, kúl alatuǵın belsheler, shanıshqılar. Xuram-Abiydiń Jaratqan Iyeniń Úyi ushın patsha Sulaymanǵa islep bergen hámme buyımları jıltıratılǵan qoladan islendi." 
2Chronicles4:17 Patsha bulardı Iordan tegisliginde, Sukkot penen Sereda arasındaǵı saz ılaylı jerlerde quydırdı." 
2Chronicles4:18 Sulayman isletken buyımlar sonshelli kóp bolǵanlıqtan, olar ushın ketken qolanıń ólshemi anıqlanbadı." 
2Chronicles4:19 Sulayman Qudaydıń Úyi ushın tómendegi zatlardı isletti: altınnan islengen tútetki tútetiletuǵın orın, ústinde usınılǵan nanlar turatuǵın stollar," 
2Chronicles4:20 qaǵıydaǵa muwapıq, tórgi bólmege kirer awızda janıp turıwı ushın, sap altınnan shıra qoyǵıshlar hám olardıń shıraları," 
2Chronicles4:21 sapalı altınnan islengen gúller, shıralar hám pilik tazalaytuǵın qısqıshlar," 
2Chronicles4:22 sap altınnan pilik keskishler, qan sebetuǵın tabaqlar, lawabı keseler, shoq salınatuǵın ıdıslar. Ibadatxananıń Eń muxaddes bólmesiniń hám úlken bólmeniń qapıları da altınnan islendi." 
2Chronicles5:1 Sulayman Jaratqan Iyeniń Úyine tiyisli bolǵan barlıq islerdi tamamlaǵannan keyin, ákesi Dawıt ataǵan hámme nárseni: gúmis, altın hám basqa zatlardı ákelip, Qudaydıń Úyiniń qaznalarına qoydı." 
2Chronicles5:2 Patsha Sulayman Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵın Dawıttıń qalası bolǵan Sionnan alıp keliw ushın Izraildıń aqsaqalların, Izrail xalqınıń barlıq urıw hám áwlad basshıların Erusalimge shaqırdı." 
2Chronicles5:3 Hámme izraillılar jetinshi aydaǵı bayram waqtında patshanıń aldına jıynaldı. 
2Chronicles5:4 Izrail aqsaqallarınıń hámmesi jıynalǵanda, lebiyliler Kelisim sandıǵın jerden kóterip aldı." 
2Chronicles5:5 Ruwxaniyler menen lebiyliler Kelisim sandıǵın, Ushırasıw shatırın hám shatırdaǵı hámme muxaddes buyımlardı Ibadatxanaǵa tasıdı." 
2Chronicles5:6 Patsha Sulayman hám onıń janındaǵı pútkil Izrail jámiyeti Kelisim sandıǵınıń aldında, san-sanaqsız qoy hám buǵalardı qurbanlıqqa shaldı." 
2Chronicles5:7 Ruwxaniyler Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵın Úydiń eń tórine, Eń muxaddes bólmege kirgizip, kerublardıń qanatlarınıń astındaǵı óz ornına qoydı." 
2Chronicles5:8 Kerublardıń qanatları sandıqtıń ústi boylap sozılıp, sandıqtı da, onıń sırıqların da jawıp turdı." 
2Chronicles5:9 Sırıqlar júdá uzın bolǵanlıqtan, olardıń ushları tórgi bólmeniń aldındaǵı Muxaddes bólmeden kórinip turatuǵın edi. Biraq olar sırttan kórinbeytuǵın edi. Olar házir de sol jerde tur." 
2Chronicles5:10 Sandıqtıń ishinde Muwsanıń Xoreb tawında qoyǵan eki tas taxtasınan basqa hesh nárse joq edi. Mısırdan shıqqanda Jaratqan Iye bul tawda izraillılar menen kelisim dúzgen edi. 
2Chronicles5:11 Ruwxaniyler Muxaddes bólmeden shıqtı. Ol jerdegi barlıq ruwxaniyler qaysı toparǵa tiyisli bolıwına qaramastan, tazalanıw rásiminen ótken edi." 
2Chronicles5:12 Barlıq lebiyli sazendeler: Asaf, Heman, Edutun, olardıń ulları hám aǵayinleri hasıl zıǵırdan kiyim kiyip alǵan edi. Olar kimbal, arfa hám lira shertip qurbanlıq orınnıń shıǵıs jaǵında turǵan edi. Olardıń janında kárnay shalatuǵın bir júz jigirma ruwxaniy turdı." 
2Chronicles5:13 Kárnayshılar menen qosıqshılar birigip, bálent dawıs penen Jaratqan Iyege alǵıs-maqtawlar aytıp, Onı táriyipledi. Kárnay, kimbal hám basqa saz ásbaplarına qosılıp qosıqshılar: «Jaratqan Iye iygilikli, Onıń sadıqlıǵı máńgi dawam etedi!» – dep Jaratqan Iyege alǵıs-maqtawlar ayttı. Sonda bir bult Jaratqan Iyeniń Úyin toltırdı." 
2Chronicles5:14 Bul bult sebepli ruwxaniyler xızmetin dawam ettire almadı. Sebebi Jaratqan Iyeniń saltanatı Qudaydıń Úyin toltırıp turǵan edi. 
2Chronicles6:1 Sonda Sulayman bılay dedi: – Jaratqan Iye! Sen: «Qoyıw bultlar ishinde mákan qurıwdı qáleymen», – dep aytqan ediń." 
2Chronicles6:2 Men Sen ushın saltanatlı bir Úy, máńgige jasaytuǵın bir qonıs qurdım." 
2Chronicles6:3 Patsha burılıp, tik ayaqta turǵan pútkil Izrail jámiyetine pátiya berdi." 
2Chronicles6:4 Sońınan patsha bılay dedi: – Ákem Dawıtqa Óz awzı menen aytqan sózlerin Óz qolları menen orınlaǵan Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın! Ol bılay degen edi: 
2Chronicles6:5 «Xalqımdı Mısırdan alıp shıqqan kúnnen beri Ózimniń atıma arnap bir Úy qurıwı ushın, Izrail urıwlarına tiyisli qalalardıń hesh birin tańlamadım. Sonday-aq xalqım Izraildı basqarıw ushın da birde bir adamdı tańlamadım." 
2Chronicles6:6 Biraq endi Men atıma arnap Úy qurıw ushın Erusalimdi, al xalqımdı basqarıw ushın Dawıttı tańlap aldım»." 
2Chronicles6:7 Ákem Dawıttıń júreginde Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń atına arnap Úy qurıw qálewi bar edi. 
2Chronicles6:8 Biraq Jaratqan Iye ákem Dawıtqa: «Meniń atıma arnap Úy qurıwdı niyet etipseń. Bul jaqsı niyet. 
2Chronicles6:9 Degen menen, Meniń atıma arnap bul Úydi sen emes, al seniń bel balań quradı», – dedi." 
2Chronicles6:10 Jaratqan Iye bergen sózin orınladı. Jaratqan Iyeniń aytqanınday, ákem Dawıttan soń Izrail taxtına men otırdım hám Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń atına arnap Úy qurdım." 
2Chronicles6:11 Sonday-aq, ishinde Jaratqan Iyeniń Izrail xalqı menen dúzgen kelisimi turǵan sandıqtı usı Úydiń ishine qoydım." 
2Chronicles6:12 Sulayman Jaratqan Iyege arnalǵan qurbanlıq orınnıń aldında, pútkil Izrail jámiyetiniń qarsısında turıp, qolların jayıp duwa etti." 
2Chronicles6:13 Qoladan uzınlıǵı da, eni de bes shıǵanaq, biyikligi úsh shıǵanaq bolǵan bir sıpa isletip, onı háwliniń ortasına qoydırǵan bolıp, Sulayman sol sıpaǵa minip turǵan edi. Ol pútkil Izrail jámiyeti aldında dizerlep otırıp, qolların kóklerge jayıp," 
2Chronicles6:14 bılay dedi: – Jaratqan Iye, Izraildıń Qudayı! Kókte de, jerde de Saǵan teń keletuǵın quday joq. Sen Ózińe shın júrekten boysınıp júrgen qullarıń menen dúzgen kelisimińe sadıq qalıp, olarǵa miyrimińdi kórseteseń." 
2Chronicles6:15 Sen Óz qulıńa, ákem Dawıtqa Óz awzıń menen aytqan sózlerińdi búgin Óz qollarıń menen iske asırdıń." 
2Chronicles6:16 Jaratqan Iye, Izraildıń Qudayı! Endi ákem Dawıtqa bergen mına sózińniń de orınlanıwın qáleymen. Sen oǵan: «Eger urpaqlarıń da saǵan uqsap, Meniń Nızamlarıma ámel qılıp, jollarınan adaspay júrse, seniń urpaǵıńnan Izrail taxtında otıratuǵın er adamnıń izi úzilmeydi», – degen ediń." 
2Chronicles6:17 Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye, endi Óz qulıń Dawıtqa bergen sózińdi orınlay gór!" 
2Chronicles6:18 Írasında da, Quday jer betinde adamlar arasında jasar ma edi? Sen kóklerge, kóklerdiń kóklerine de sıymaysań. Onıń aldında men qurǵan mına Úy ne bolıptı?!" 
2Chronicles6:19 Solay bolsa da, Qudayım Jaratqan Iye, qulıńnıń duwaların hám ótinishlerin esitip, onıń jalbarınıwlarına hám duwasına qulaq sal." 
2Chronicles6:20 Kózleriń kúni-túni: «Meniń atım sol jerde boladı», – dep Óziń aytqan Úyde bolsın hám qulıńnıń sol jerge qarap etken duwasın esit." 
2Chronicles6:21 Usı jerge qarap duwa etkeninde, qulıńnıń hám xalqıń Izraildıń jalbarınıwların esite gór. Kóklerdegi Óz mákanıńnan olarǵa qulaq tutıp, olardı keshire gór." 
2Chronicles6:22 Eger birew óz jaqınına qarsı gúna islewde ayıplansa hám onnan ant ishiw talap etilse, ol kelip, usı Úydegi Seniń qurbanlıq ornıń aldında ant ishse," 
2Chronicles6:23 Sen olarǵa kóklerden qulaq salıp, qullarıńdı Óziń húkim ete gór. Jazıqlını isine say jazalap, jazıqsızdı ádilligine say aqlay gór." 
2Chronicles6:24 Eger xalqıń Izrail Seniń aldıńda gúna islegeni ushın dushpanlarınan jeńilse hám qaytadan Saǵan júz burıp, atıńdı tán alsa hám usı Úyde duwa etip, Saǵan jalbarınsa," 
2Chronicles6:25 onda Sen olarǵa kóklerden qulaq salıp, Óz xalqıń Izraildıń gúnaların keshir hám olardı ózlerine jáne ata-babalarına Óziń bergen jerge qaytara gór." 
2Chronicles6:26 Olar Saǵan qarsı gúna islegeni ushın aspan jabılıp, jawın jawmaǵanda, olar usı jerge qarap duwa etse, atıńdı tán alsa hám Sen olardı jazalaǵanıńda, gúnalarınan júz bursa," 
2Chronicles6:27 onda Sen olarǵa kóklerden qulaq salıp, qullarıńnıń hám xalqıń Izraildıń gúnaların keshire gór, olarǵa júriwi tiyis bolǵan tuwrı joldı kórset hám xalqıńa múlik etip bergen jerińe jawın jawdıra gór." 
2Chronicles6:28 Eger elde ashlıq bolsa, illet payda bolsa, eginler quwrasa yamasa kesellense, shegirtke hám qurt qaplasa, dushpanlar kelip, óz qalalarınıń birinde qamal qılsa, qanday da bir apatshılıq basına tússe yamasa illet tarqasa," 
2Chronicles6:29 sonda bir adam yamasa pútkil xalqıń Izrail duwa etip, jalbarınsa, hár bir adam óziniń basına túsken apatshılıqtı sezip, qayǵırıp, usı Úyge qaray qolların jaysa," 
2Chronicles6:30 Sen kóklerdegi Óz mákanıńnan olarǵa qulaq sala gór hám olardı keshirip, islegen islerine qaray juwap bere gór. Sebebi adam balasınıń júreginde ne barın tek Sen ǵana bileseń." 
2Chronicles6:31 Olar Óziń ata-babalarımızǵa bergen bul jerde ómir boyı Sennen qorqıp jasasın hám bárqulla Seniń jolıń menen júrsin. 
2Chronicles6:32 Eger xalqıń Izraildan bolmaǵan jat jerli adam Seniń ullı atıń, qúdiretli qolıń hám Óz xalqıńa qol sozǵanıń haqqında esitip, uzaq elden kelse hám usı Úyge qarap duwa etse," 
2Chronicles6:33 kóklerdegi Óz mákanıńnan oǵan qulaq salıp, soraǵanların bere gór. Solay etip, dúnyadaǵı barlıq xalıqlar xalqıń Izrail sıyaqlı Seniń atıńdı bilip, Sennen qorqsın hám men qurdırǵan usı Úydiń Saǵan sıyınatuǵın orın ekenin bilsin." 
2Chronicles6:34 Eger xalqıń Sen jibergen jol boyınsha dushpanlarına qarsı sawashqa shıqsa hám Sen tańlap alǵan qala menen Seniń atıńa arnap men qurǵan usı Úyge qarap Saǵan duwa etse," 
2Chronicles6:35 kóklerden olardıń duwalarına hám jalbarınıwlarına qulaq sala gór hám olarǵa járdem bere gór. 
2Chronicles6:36 Eger olar Saǵan qarsı gúna islese, sebebi gúna islemegen birde bir adam joq, Sen ǵázeplenip, olardı dushpanǵa táslim etseń hám dushpan olardı tutqın etip, jaqın yamasa uzaq bir elge alıp ketse," 
2Chronicles6:37 olar da tutqın bolǵan elde júrip, esin jıyıp alǵannan keyin táwbege kelip: «Gúna isledik, nızamsızlıq qıldıq, ayıpdarmız», – dep jalbarınsa," 
2Chronicles6:38 ózleri tutqınǵa alınıp, súrgin qılınǵan elinde júrip, shın júrekten hám jan-táni menen Saǵan júz bursa, ózleriniń ata-babalarına bergen jerine, Sen tańlap alǵan qalaǵa hám Seniń atıńa arnap men qurǵan Úyge qarap duwa etse," 
2Chronicles6:39 kóklerdegi Óz mákanıńnan olardıń duwa hám jalbarınıwlarına qulaq sala gór hám olardı qutqara gór. Saǵan qarsı gúna islegen xalqıńdı keshire gór. 
2Chronicles6:40 Endi Qudayım, názeriń bizlerde bolsın hám usı jerde aytılatuǵın duwalarımızǵa qulaq sala gór!" 
2Chronicles6:41 Quday, Jaratqan Iye! Kóteril endi Óziń jasaytuǵın jerge, Qúdiretińniń belgisi bolǵan sandıǵıń menen birge. Quday Iye! Ruwxaniyleriń qutqarıwǵa bólensin, Sadıq qullarıń jaqsılıǵıńnan quwansın." 
2Chronicles6:42 Quday Iye! Óz maylaǵanıńnan waz keshpe, Qulıń Dawıtqa kórsetken jaqsılıǵıńdı este saqla!" 
2Chronicles7:1 Sulayman duwa etip bolıwdan-aq, aspannan ot túsip, jandırılatuǵın hám basqa qurbanlıqlardı jalmap ketti. Jaratqan Iyeniń saltanatı Úydi toltırdı." 
2Chronicles7:2 Jaratqan Iyeniń saltanatınıń Óz Úyin toltırǵanı sonshelli, ruwxaniyler Úyge kire almadı." 
2Chronicles7:3 Pútkil Izrail xalqı aspannan túsken ottı hám Úy ústindegi Jaratqan Iyeniń saltanatın kórgende, tas tóselgen alańda et betinen jerge jıǵılıp, tájim etti hám: «Jaratqan Iye iygilikli, Onıń sadıqlıǵı máńgi dawam etedi», – dep táriyipledi." 
2Chronicles7:4 Sońınan patsha hám pútkil xalıq Jaratqan Iyege arnap qurbanlıq shaldı. 
2Chronicles7:5 Patsha Sulayman jigirma eki mıń bas buǵa hám bir júz jigirma mıń bas qoydı Jaratqan Iyege arnap, qurbanlıqqa shaldı. Solay etip, patsha hám pútkil xalıq Qudaydıń Úyin baǵıshladı." 
2Chronicles7:6 Ruwxaniyler óz xızmet orınların iyeledi. Lebiyliler de Jaratqan Iyeni táriyiplew ushın patsha Dawıt soqtırǵan saz ásbapların qollarına alıp turdı. Dawıttıń ózi de: «Onıń sadıqlıǵı máńgi dawam etedi», – dep táriyiplegende, usı ásbaplardan paydalanǵan edi. Lebiylilerdiń qarsısında turǵan ruwxaniyler kárnayların shaldı, pútkil Izrail xalqı tik ayaqta turǵan edi." 
2Chronicles7:7 Sulayman Jaratqan Iyeniń Úyiniń aldındaǵı háwliniń ortanǵı bólegin de muxaddes qılıp ayırıp, jandırılatuǵın qurbanlıqlardı hám tatıwlıq qurbanlıqlarınıń mayların sol jerde berdi. Óytkeni ózi qoladan isletken qurbanlıq orınǵa jandırılatuǵın qurbanlıqlar menen ǵálle sadaqaları hám de tatıwlıq qurbanlıqlarınıń mayları sıymay ketti." 
2Chronicles7:8 Sol waqıtta Sulayman hám úlken jámiyet – Lebo-Xamattan Mısır shegarasındaǵı sayǵa deyingi jerlerde jasaytuǵın pútkil Izrail xalqı Qos bayramın jeti kún nıshanladı. 
2Chronicles7:9 Segizinshi kúni saltanatlı jıynalıs ótkerdi. Olar jeti kún dawamında qurbanlıq orındı baǵıshlaw rásiminen ótkergennen keyin, jeti kún bayramdı nıshanlaǵan edi." 
2Chronicles7:10 Jetinshi aydıń jigirma úshinshi kúni Sulayman xalıqtı úylerine qaytardı. Jaratqan Iyeniń Dawıtqa, Sulaymanǵa hám Óz xalqı Izrailǵa islegen jaqsılıqlarına quwanıp, olardıń júrekleri tolıp tastı." 
2Chronicles7:11 Sulayman Jaratqan Iyeniń Úyin hám óziniń sarayın salıp, niyetlegen isiniń hámmesin tabıslı tamamlaǵannan soń," 
2Chronicles7:12 túnde Jaratqan Iye oǵan jáne kórinip, bılay dedi: – Men seniń duwalarıńdı esittim hám bul jerdi Ózime qurbanlıq shalınatuǵın Úy qılıp tańladım." 
2Chronicles7:13 Eger Men jawın jawmasın dep aspandı jawıp taslasam, yaki shegirtkelerge jer betindegilerdi jep taslawdı buyırsam, yaki xalqıma illet jibersem," 
2Chronicles7:14 sonda Meniń atım menen atalatuǵın xalqım Maǵan boysınıp, duwa etse, Maǵan júz burıp, jaman jollarınan qaytsa, onda Men aspannan olarǵa qulaq salaman. Olardıń gúnaların keshirip, jerlerin shıpalayman." 
2Chronicles7:15 Bunnan bılay, usı jerde qılınatuǵın duwalarǵa názerimdi salaman, qulaqlarım túriwli boladı." 
2Chronicles7:16 Atımnıń máńgige sol jerde bolıwı ushın, usı Úydi tańlap alıp, muxaddes qıldım. Meniń kózlerim hám júregim bárqulla sol jerde boladı." 
2Chronicles7:17 Saǵan kelsek, Meniń aldımda ákeń Dawıtqa uqsap júrseń, barlıq buyrıqlarımdı orınlap, qaǵıyda hám nızamlarıma boysınıp jasasań," 
2Chronicles7:18 onda: «Izrail taxtınan seniń urpaǵıńnıń izi úzilmeydi», – dep ákeń Dawıtqa bergen sózimde turıp, patshalıq taxtıńdı máńgige turatuǵın qılaman." 
2Chronicles7:19 Biraq eger sizler jolımnan tayıp, bergen qaǵıyda hám buyrıqlarıma boysınbay, ketip qalsańız hám basqa qudaylarǵa xızmet etip, olarǵa tabınsańız," 
2Chronicles7:20 onda Men Izraildı Ózim bergen jerden shıǵarıp taslayman hám Óz atım ushın muxaddes qılǵan mına Úydi tárk etip, onı pútkil xalıqlar arasında ápsanaǵa aylandırıp, masqara qılaman." 
2Chronicles7:21 Sonda házir záwlim bolıp turǵan mına Úydiń janınan ótip baratırǵan hár bir adam hayran qalıp, qorqınısh penen: «Jaratqan Iye bul eldi hám mına Úydi ne ushın bul awhalǵa saldı eken?» – dep soraytuǵın boladı." 
2Chronicles7:22 Keyin olar: «Izrail xalqı ata-babaların Mısırdan alıp shıqqan Qudayı Jaratqan Iyeni tárk etip, basqa qudaylarǵa jabısıp aldı hám olarǵa tabınıp, xızmet etti. Sonlıqtan Jaratqan Iye olardı usı apatshılıqqa duwshar etti», – deydi." 
2Chronicles8:1 Sulayman Jaratqan Iyeniń Úyi menen óziniń sarayın jigirma jılda pitkerdi. 
2Chronicles8:2 Sonıń menen birge Sulayman ózine Tir patshası Xiram bergen qalalardı da qayta qurıp, olarǵa izraillılardı ornalastırdı." 
2Chronicles8:3 Sulayman Xamat-Soba patshalıǵına júris qılıp, onı da qolǵa kirgizdi." 
2Chronicles8:4 Ol shóldegi Tadmor qalasın hám Xamat elindegi barlıq telekleri bar qalalardı qurıp pitkerdi. 
2Chronicles8:5 Joqarǵı hám tómengi Beyt-Xoron qalaların qayta salıp, diywal menen qorshap, támbilenetuǵın dárwaza qurdı." 
2Chronicles8:6 Sonday-aq, Baalat qalasın, ózine tiyisli barlıq telekleri bar qalalardı, barlıq sawash arbaları hám atları saqlanatuǵın qalalardı qayta qurıp, bekkemledi. Solay etip, Sulayman Erusalimde, Lebanon tawlarında hám qol astındaǵı hámme qalalarda qálegen nárselerin qurdı." 
2Chronicles8:7 Úlkede Izrail xalqınan bolmaǵan xalıqlar: xet, amor, periz, xiw hám ebus xalıqları qalıp ketken edi." 
2Chronicles8:8 Izrail xalqı olardı tolıq joq qıla almaǵan edi. Sulayman bul xalıqlardıń urpaqların márdikarǵa aldı. Bul házir de dawam etpekte. 
2Chronicles8:9 Biraq Sulayman Izrail xalqınıń birewin de qara jumısqa salmadı. Olardı ózine ásker, áskerbasılar, arbalı áskerlerdiń basshıları etip qoydı." 
2Chronicles8:10 Sulayman patshanıń xalıqtı basqarıp turǵan eki júz eliw qadaǵalawshısı da izraillılardan edi. 
2Chronicles8:11 Sulayman: «Hayalım Izrail patshası Dawıttıń sarayında turmawı kerek. Sebebi Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵı turǵan jer – muxaddes», – dep, faraonnıń qızın Dawıttıń qalasınan ol ushın saldırǵan sarayǵa kóshirdi." 
2Chronicles8:12 Sulayman Ibadatxananıń aywanınıń aldına qurılǵan qurbanlıq orında Jaratqan Iyege arnap jandırılatuǵın qurbanlıqlar usınatuǵın edi. 
2Chronicles8:13 Ol bul qurbanlıqlardı Muwsanıń hár kún ushın belgilep bergen qaǵıydasına muwapıq, Shabbat kúnleri, Jańa ay bayramlarında, jıldıń úsh bayramında: Ashıtqısız nan bayramı, Hápteler bayramı hám Qos bayramı kúnleri usınatuǵın edi." 
2Chronicles8:14 Sulayman ákesi Dawıttıń buyrıǵı boyınsha, ruwxaniylerdi toparları boyınsha xızmetlerge qoydı. Lebiylilerdi bolsa alǵıs-maqtaw aytıw hám kúndelikli islerde ruwxaniylerge járdemlesiw xızmetine qoydı. Dárwaza qarawılların da toparları boyınsha dárwazalarǵa bólip qoydı. Sebebi Qudaydıń adamı Dawıt usılay buyırǵan edi." 
2Chronicles8:15 Patshanıń ruwxaniylerge, lebiylilerge, sonday-aq qaznaǵa baylanıslı bergen buyrıqları buljıtpay orınlandı." 
2Chronicles8:16 Sulayman islewdi qálegen isler, Jaratqan Iyeniń Úyiniń negizin qoyǵan kúnnen baslap, ol qurılıp bolınǵanǵa deyingi isler tolıq orınlandı. Solay etip, Jaratqan Iyeniń Úyi qurıp bolındı." 
2Chronicles8:17 Patsha Sulayman Edom jerinde, teńiz jaǵasında jaylasqan Esion-Geber hám Elat qalalarına bardı." 
2Chronicles8:18 Patsha Xiram Sulaymanǵa teńizdi jaqsı biletuǵın adamları menen birge kemelerin jiberdi. Olar Sulaymannıń kemeshileri menen birge Ofirge barıp, ol jerden patsha Sulaymanǵa tórt júz eliw talant altın ákelip berdi." 
2Chronicles9:1 Sheba hayal patshası Sulaymannıń arttırǵan dańqı tuwralı esitip, onı jumbaqlar menen sınaw ushın, xosh iyisli zatlar, kóp muǵdarda altın hám qımbatbaha taslar júklengen úlken bir kárwandı baslap Erusalimge keldi. Ol kewlinde bar bolǵan hámme nársesin Sulayman menen bólisti." 
2Chronicles9:2 Sulayman hayal patshanıń hámme sorawlarına juwap berdi. Sorawlarda patsha túsindire almastay hesh nárse joq edi. 
2Chronicles9:3 Sheba hayal patshası Sulaymannıń danalıǵın, ol qurdırǵan saraydı kórdi." 
2Chronicles9:4 Ol jáne patshanıń dasturxanındaǵı taǵamların, wázirleriniń otırıs-turısın, xızmetshileriniń xızmetin hám olardıń kiyimlerin, sharap quyıwshıların hám olardıń kiyimlerin, onıń Jaratqan Iyeniń Úyinde bergen jandırılatuǵın qurbanlıqların kórgende, artıq ózin uslap tura almadı." 
2Chronicles9:5 Ol patshaǵa bılay dedi: – Siziń islerińiz hám danalıǵıńız haqqında óz elimde esitkenlerim ıras eken. 
2Chronicles9:6 Biraq men kelip, óz kózlerim menen kórmegenshe, sol sózlerge isenbegen edim. Maǵan siziń danalıǵıńızdıń yarımın da aytpaǵan eken. Siz esitkenimnen de artıq ekensiz." 
2Chronicles9:7 Siziń adamlarıńız hám xızmetshilerińiz qanshelli baxıtlı! Olar bárqulla aldıńızda turıp, danalıǵıńızdı tıńlay aladı." 
2Chronicles9:8 Sizge kewli tolıp, sizdi Qudayıńız Jaratqan Iyege xızmet etiw ushın patsha etip Óz taxtına otırǵızǵan Qudayıńız Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın! Qudayıńız Izraildı máńgige bekkemlew ushın, onı súygenligi sebepli, ádalattı hám tuwrılıqtı júzege asırıwıńız ushın sizdi patsha etip qoydı." 
2Chronicles9:9 Sheba hayal patshası Sulayman patshaǵa bir júz jigirma talant altın, júdá kóp muǵdarda xosh iyisli zatlar hám qımbatbaha taslar sawǵa etti. Sheba hayal patshasınıń patsha Sulaymanǵa sawǵa etkenindey dárejede sapalı xosh iyisli zatlar hesh qashan alıp kelingen emes." 
2Chronicles9:10 Xiram menen Sulaymannıń Ofirden altın alıp kelgen adamları da sol jerden sapalı arsha aǵashların hám qımbatbaha taslar alıp keldi. 
2Chronicles9:11 Patsha sapalı arsha aǵashlarınan Jaratqan Iyeniń Úyi hám óziniń sarayı ushın teksheler, qosıqshılar ushın lira hám arfa saz ásbapların isletti. Búginge deyin Yahuda elinde bunday sapalı arsha aǵashın hesh kim hesh qashan kórmegen edi." 
2Chronicles9:12 Sulayman Sheba hayal patshasına óziniń ákelgeninen de kóbirek sawǵalar berdi. Bunnan tısqarı, ol hayal patshaǵa soraǵan hám qálegen nárseleriniń hámmesin berdi. Keyin, hayal patsha adamları menen birge óz eline qaytıp ketti." 
2Chronicles9:13 Hár jılı Sulaymanǵa kelip turatuǵın altınnıń muǵdarı altı júz alpıs altı talant edi. 
2Chronicles9:14 Bunnan tısqarı, usaqlap satıwshılar, sawdagerler hám Arabstannıń barlıq patshaları menen Izrail úlkeleriniń hákimleri Sulaymanǵa altın hám gúmis alıp keletuǵın edi." 
2Chronicles9:15 Patsha Sulayman eki júz úlken qalqan isletip, olardı altın menen qaplattı. Hár bir qalqanǵa altı júz shekel altın jumsaldı." 
2Chronicles9:16 Jáne altınnan hár biri úsh júz shekel keletuǵın úsh júz kishkene qalqan isletti. Patsha bul qalqanlardı Lebanon toǵayı dep atalatuǵın imaratqa qoydı. 
2Chronicles9:17 Ol jáne pildiń súyeginen úlken taxt isletip, onı sap altın menen qaplattı." 
2Chronicles9:18 Taxttıń altı tekshesi hám taxtqa bekitilgen altın taban tiregishi bar edi. Taxttıń otırǵıshınıń eki tárepinde shıǵanaq qoyǵıshı hám onıń janında eki arıslannıń músini bar edi. 
2Chronicles9:19 Taxttıń altı tekshesiniń hár biriniń eki tárepinde bir-birden on eki arıslannıń músini tur edi. Hesh bir patshalıqta bunday nárse joq edi. 
2Chronicles9:20 Patsha Sulaymannıń ishimlik ishetuǵın ıdısları altınnan islendi. Lebanon toǵayı dep atalatuǵın imarattaǵı hámme ıdıslar da altınnan islengen edi. Sebebi Sulaymannıń waqtında gúmis qádirsiz bolıp qalǵan edi. 
2Chronicles9:21 Teńizde Xiramnıń adamlarınıń basshılıǵında Sulaymannıń úlken sawda kemeleri bar edi. Bul kemeler úsh jılda bir márte qaytıp keletuǵın hám sonda altın, gúmis, pil súyegi, maymıllar hám tawıs qusların alıp keletuǵın edi." 
2Chronicles9:22 Patsha Sulayman baylıqta hám danalıqta dúnyanıń barlıq patshalarınan ústin boldı. 
2Chronicles9:23 Qudaydıń Sulaymanǵa bergen danalıǵın tıńlaw ushın, jer betindegi barlıq patshalar onı kóriwge qushtar edi." 
2Chronicles9:24 Onı kóriwge kelgenlerdiń hár biri hár jılı sawǵa ushın gúmis hám altın ıdıslar, kiyimler, qural-jaraqlar, xosh iyisli zatlar, at hám ǵashırlar alıp kelip turdı." 
2Chronicles9:25 Sulaymannıń atları menen sawash arbalarına arnalǵan tórt mıń qorası hám on eki mıń atı bar edi. Olardıń bir bólegin sawash arbaları ushın ajıratılǵan qalalarǵa, bir bólegin óziniń janına, Erusalimge jaylastırdı." 
2Chronicles9:26 Sulayman Evfrat dáryasınan filistlerdiń jerine hám Mısır shegarasına deyingi barlıq patshalıqlar ústinen húkimdarlıq etti. 
2Chronicles9:27 Patsha Erusalimde gúmisti ápiwayı taslarǵa teń qılıp qoydı. Al kedr aǵashı júdá kóp bolǵanlıqtan, batıstaǵı taw eteklerinde ósetuǵın jabayı ánjir aǵashına teń bolıp qaldı." 
2Chronicles9:28 Sulaymannıń atları Mısırdan hám basqa barlıq úlkelerden alıp kelinetuǵın edi. 
2Chronicles9:29 Sulaymannıń basqa isleri basınan aqırına deyin, Natan payǵambardıń tariyx kitabında, shilolı Axiya payǵambardıń payǵambarshılıqlarında hám wáliy Iddonıń Nabat ulı Yarobam tuwralı kórgen ayanı bayan etilgen jazıwlarda jazılǵan." 
2Chronicles9:30 Sulayman Erusalimde pútkil Izrail ústinen qırıq jıl patshalıq etti. 
2Chronicles9:31 Keyin Sulayman ólip, ata-babalarına qosıldı hám ákesi Dawıttıń qalasına jerlendi. Onıń ornına ulı Rexabam patsha boldı." 
2Chronicles10:1 Rexabam Shexemge ketti. Óytkeni pútkil izraillılar Rexabamdı patsha etip qoyıw ushın Shexemge toplanǵan edi. 
2Chronicles10:2 Patsha Sulaymannan qashıp, Mısırda jasap atırǵan Nabat ulı Yarobam bunı esitkende, Mısırdan qayttı." 
2Chronicles10:3 Izraillılar Yarobamdı shaqırttı. Yarobam pútkil izraillılar menen birge Rexabamǵa kelip: 
2Chronicles10:4 – Ákeńiz moynımızǵa awır moyıntırıq salǵan edi. Siz ákeńiz júklegen awır júkti hám ol salǵan moyıntırıqtı jeńilletiń. Sonda sizge xızmet etemiz, – dedi." 
2Chronicles10:5 Rexabam olarǵa: – Úsh kúnnen keyin qaytıp kelińler, – dedi. Xalıq tarap ketti." 
2Chronicles10:6 Patsha Rexabam ákesi Sulaymannıń kóziniń tirisinde oǵan xızmet etken aqsaqallar menen oylasıp: – Mına xalıqqa ne dep juwap bereyin, qanday másláhát beresizler? – dep soradı." 
2Chronicles10:7 Aqsaqallar oǵan: – Eger siz bul xalıqqa jıllı shıray kórsetip, kewlin alıp, jaqsı sózińizdi ayamasańız, olar sizge bir ómir qul boladı, – dep juwap berdi." 
2Chronicles10:8 Degen menen, Rexabam aqsaqallardıń másláhátine qulaq aspay, ózi menen birge ósken jas xızmetshileri menen keńesip," 
2Chronicles10:9 olardan: – «Ákeńizdiń bizlerge salǵan moyıntırıǵın jeńilletseńiz», – dep atırǵan bul xalıqqa ne dep juwap bersem eken? Sizler qanday másláhát beresiz? – dep soradı." 
2Chronicles10:10 Sonda ózi menen birge ósken jas jigitler oǵan bılay dep juwap berdi: – Sizge: «Ákeńiz moynımızǵa awır moyıntırıq salǵan edi, siz onı jeńilletseńiz», – dep atırǵan xalıqqa: «Meniń shunatay barmaǵım ákemniń belinen de juwanıraq." 
2Chronicles10:11 Ákem sizlerge awır moyıntırıq salǵan bolsa, men moyıntırıǵıńızdı onnan da awırlataman. Ákem sizlerdi qamshı menen jazalaǵan bolsa, men sizlerdi sım qosıp órilgen qamshı menen jazalayman», – dep aytıń." 
2Chronicles10:12 Patshanıń: «Úsh kúnnen keyin qaytıp kelińler», – degen sózi boyınsha, úshinshi kúni Yarobam hám pútkil xalıq Rexabamǵa keldi." 
2Chronicles10:13 Patsha aqsaqallardıń keńesine qulaq aspay, olarǵa qatal juwap berdi." 
2Chronicles10:14 Ol jas jigitlerdiń másláháti boyınsha xalıqqa: – Ákem sizlerge awır moyıntırıq salǵan bolsa, men onı jáne de awırlataman. Ákem sizlerdi qamshı menen jazalaǵan bolsa, men sizlerdi sım qosıp órilgen qamshı menen jazalayman, – dedi." 
2Chronicles10:15 Patsha xalıqqa qulaq salmadı. Sebebi Jaratqan Iyeniń shilolı Axiya arqalı Nabat ulı Yarobamǵa aytqan sózleri orınlanıwı ushın Quday usılay isledi. 
2Chronicles10:16 Pútkil izraillılar patshanıń ózlerine qulaq salmaǵanın kórgende, patshaǵa bılay dep juwap berdi: «Dawıt penen biziń ne baylanısımız bar, Ishaydıń ulında alatuǵın úlesimiz de joq. Háy, Izrail xalqı, úylerińizge qaytıńlar! Háy Dawıt, óz úyiń ózińe ardana bolsın!» Usılardı aytıp, izraillılar hámmesi óz úylerine qaytıp ketti." 
2Chronicles10:17 Biraq Rexabam Yahuda qalalarında jasaytuǵın izraillılarǵa patshalıq etiwin dawam etti. 
2Chronicles10:18 Patsha Rexabam márdikarǵa alınǵanlar ústinen qadaǵalawshı Hadoramdı Izrail xalqına jiberdi. Xalıq onı tas boran qılıp óltirdi. Sonda patsha Rexabam tez sawash arbasına mindi de, Erusalimge qashıp ketti." 
2Chronicles10:19 Sol kúnnen baslap házirge deyin, Izrail xalqı Dawıttıń urpaǵına qarsı kóterilip kelmekte." 
2Chronicles11:1 Rexabam Erusalimge bardı da, Izrail menen urısıp, óz patshalıǵın qaytarıp alıw ushın, Yahuda hám Benyamin urıwınan bir júz seksen mıń aǵla jawıngerdi áskerlikke topladı." 
2Chronicles11:2 Biraq sol arada Qudaydıń adamı bolǵan Shemayaǵa Jaratqan Iyeden mınaday sóz tústi: 
2Chronicles11:3 – Yahuda patshası Sulaymannıń ulı Rexabamǵa, Yahuda hám Benyamin jerindegi barlıq izraillılarǵa bılay dep ayt:" 
2Chronicles11:4 «Jaratqan Iye bılay deydi: Óz tuwısqanlarıńızǵa qarsı urıs ashıp, urıstı baslamańlar. Hár birińiz óz úyińizge qaytıńlar. Óytkeni bul islerdi islep atırǵan Men bolaman». Jaratqan Iyeniń bul sózlerin esitken xalıq Yarobamǵa qarsı urısıwdan waz keship, izine qayttı." 
2Chronicles11:5 Rexabam Erusalimde jasadı hám qorǵanıw ushın Yahudadaǵı mına qalalardı diywallar menen qorshadı: 
2Chronicles11:6 Beytlehem, Etam, Teqoa," 
2Chronicles11:7 Beyt-Sur, Soxo, Adullam," 
2Chronicles11:8 Gat, Maresha, Zif," 
2Chronicles11:9 Adorayım, Laxish, Azeqa," 
2Chronicles11:10 Sora, Ayyalon hám Xebron. Bular Yahuda hám Benyamin jerlerindegi qorǵanlı qalalar edi." 
2Chronicles11:11 Rexabam usı qalalardıń bekinislerin kúsheytip, bekinislerge áskerbasılar qoydı hám olarda azıq-awqat, záytún mayı hám sharap saqlanatuǵın orınlar qurdı." 
2Chronicles11:12 Hár bir qalanı úlken qalqan hám nayzalar menen támiyinlep, qorǵanıwdı bekkemledi. Solay etip, Yahuda hám Benyamin urıwları Rexabamnıń qol astında qaldı." 
2Chronicles11:13 Izraildıń barlıq aymaqlarındaǵı ruwxaniyler menen lebiyliler Rexabamnıń qasına toplandı. 
2Chronicles11:14 Lebiyliler, hátte, óz jaylawları menen mal-múliklerin taslap, Yahuda hám Erusalimge kóship keldi. Sebebi Yarobam menen onıń ulları olardı ruwxaniy bolıp, Jaratqan Iyege xızmet etiwden shetletken edi." 
2Chronicles11:15 Yarobam teke hám tana músinlerin isletip sıyınıw orınlarına qoydı hám ol jerlerge xızmet etiw ushın óz ruwxaniylerin tayınladı. 
2Chronicles11:16 Izraildıń barlıq urıwlarındaǵı Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege shın júrekten umtılǵanlar ózleriniń ata-babalarınıń Qudayı Jaratqan Iyege qurbanlıq beriw ushın, ruwxaniyler menen lebiylilerge erip, Erusalimge keldi." 
2Chronicles11:17 Olar Yahuda patshalıǵın bekkemledi hám úsh jıl dawamında Dawıt penen Sulaymannıń jolı menen júrip, Sulaymannıń ulı Rexabamdı qollap quwatladı." 
2Chronicles11:18 Rexabam Dawıttıń ulı Erimottıń qızı Maxalatqa úylendi. Onıń anası Ishaydıń ulı Eliabtıń qızı Abihayıl edi. 
2Chronicles11:19 Maxalat Rexabamǵa Eush, Shemariya hám Zaham degen ullardı tuwıp berdi." 
2Chronicles11:20 Maxalattan soń Rexabam Abshalomnıń qızı Maaxaǵa úylendi. Ol Rexabamǵa Abiya, Attay, Ziza hám Shelomitti tuwıp berdi." 
2Chronicles11:21 Rexabam basqa hayalları hám toqallarına qaraǵanda, Abshalomnıń qızı Maaxanı kóbirek jaqsı kórdi. Rexabamnıń on segiz hayalı hám alpıs toqalı bolıp, olardan jigirma segiz ul hám alpıs qızı bar edi." 
2Chronicles11:22 Rexabam Maaxadan tuwılǵan ulı Abiyanı óz taxtınıń miyrasxorı qılmaqshı bolıp, basqa tuwısqanlarına basshı etip qoydı." 
2Chronicles11:23 Rexabam aqıllılıq penen is tutıp, basqa ullarınıń hámmesin Yahuda menen Benyamin jerlerindegi qorǵanlı qalalarǵa bólip jiberdi. Olardı kerek-jaraǵı menen moldan támiyinlep, bir qansha hayallar alıp berdi." 
2Chronicles12:1 Rexabam óz húkimdarlıǵın bekkemlep, kúshke tolǵannan keyin, onıń ózi de, pútkil Izrail xalqı da Jaratqan Iyeniń Nızamınan júz burdı." 
2Chronicles12:2 Olar Jaratqan Iyege qıyanet etti. Sonlıqtan Rexabamnıń patshalıǵınıń besinshi jılında Mısır patshası Shishaq Erusalimge hújim jasadı. 
2Chronicles12:3 Shishaq ózi menen birge Mısırdan bir mıń eki júz sawash arbasın, alpıs mıń atlı áskerdi, sonday-aq liviyalı, suklı hám xabashstanlı san-sanaqsız láshkerlerdi alıp keldi." 
2Chronicles12:4 Shishaq Yahudanıń qorǵanlı qalaların basıp alıp, Erusalimge deyin jaqınlastı." 
2Chronicles12:5 Sonda Shishaqtan qorqıp, Erusalimge jıynalǵan Rexabamǵa hám Yahuda basshılarına payǵambar Shemaya kelip, bılay dedi: – Jaratqan Iye bılay deydi: «Sizler Meni tárk ettińiz, endi Men de sizlerdi tárk etip, Shishaqtıń qolına tapsıraman»." 
2Chronicles12:6 Izrail basshıları hám patsha óz ayıpların tán alıp: – Jaratqan Iye ádil, – dedi." 
2Chronicles12:7 Jaratqan Iye olardıń ayıpların tán alǵanın kórgende, Shemayaǵa Onnan mınaday sóz tústi: «Olar gúnaların moyınladı. Sonlıqtan Men olardı qırıp taslamayman, qutqarılıwı ushın az-maz járdem beremen. Erusalimge degen ǵázebim Shishaq arqalı tógilmeydi." 
2Chronicles12:8 Biraq olardı Shishaqqa baǵınıshlı qılaman. Sonda olar Maǵan xızmet etiw menen basqa ellerdiń patshalarına xızmet etiw arasındaǵı ayırmashılıqtı bilip aladı». 
2Chronicles12:9 Mısır patshası Shishaq Erusalimge bastırıp kelip, Jaratqan Iyeniń Úyindegi hám patsha sarayındaǵı ǵáziynelerdi tartıp alıp ketti. Ol hámme nárseni, Sulayman soqtırǵan altın qalqanlardı da aldı." 
2Chronicles12:10 Patsha Rexabam olardıń ornına qoladan qalqanlar isletip, olardı patsha sarayınıń kirer awzın qorǵaytuǵın saqshılardıń basshılarına berdi." 
2Chronicles12:11 Patsha Jaratqan Iyeniń Úyine hár barǵanda, saqshılar patshanıń qasında bul qalqanlardı alıp júretuǵın, sońınan jáne saqshılardıń bólmesine aparıp qoyatuǵın edi." 
2Chronicles12:12 Rexabam gúnasın moyınlaǵanda, Jaratqan Iye ǵázepten qaytıp, Yahuda xalqın tolıq qırıp jibermedi. Yahudada ele de jaqsı isler bar edi." 
2Chronicles12:13 Patsha Rexabam Erusalimde patshalıǵın bekkemlep, húkimdarlıq qıla berdi. Ol taxtta otırǵanda qırıq bir jasta edi. Rexabam Jaratqan Iye Óz atın ornatıw ushın Izraildıń pútkil urıwları arasınan tańlap alǵan qalası Erusalimde on jeti jıl patshalıq qıldı. Onıń anası ammon xalqınan bolıp, atı Naama edi." 
2Chronicles12:14 Rexabam Jaratqan Iyege shın júrekten umtılmaǵanı sebepli, jaman islerdi islep turdı." 
2Chronicles12:15 Rexabam islegen isler basınan ayaǵına shekem Shemaya payǵambardıń jazıwlarında hám wáliy Iddonıń shejirege kirgizilgen jazıwlarında bayan etilgen. Rexabam menen Yarobam pútkil ómiri dawamında urısıp keldi. 
2Chronicles12:16 Rexabam ólip, ata-babalarına qosıldı hám Dawıttıń qalasına jerlendi. Onıń ornına ulı Abiya patsha boldı." 
2Chronicles13:1 Izrail patshası Yarobamnıń patshalıǵınıń on segizinshi jılında Abiya Yahudaǵa patsha boldı. 
2Chronicles13:2 Ol Erusalimde úsh jıl patshalıq etti. Abiyanıń anası gibalı Urieldiń qızı Mixaya edi. Abiya menen Yarobam ortasında urıs boldı. 
2Chronicles13:3 Abiya tórt júz mıń aǵla áskerdi sawashqa basladı. Yarobam bolsa, segiz júz mıń aǵla hám márt áskerin oǵan qarsı sapqa dizdi." 
2Chronicles13:4 Abiya Efrayımnıń tawlı úlkesindegi Semarayım tawına shıǵıp, bılay dedi: – Háy, Yarobam hám pútkil Izrail, meni tıńlańlar!" 
2Chronicles13:5 Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń buzılmas bir kelisim boyınsha Izrailǵa patshalıq qılıwdı máńgige Dawıtqa hám onıń urpaqlarına bergenin bilmeysiz be? 
2Chronicles13:6 Biraq Dawıt ulı Sulaymannıń xızmetshisi Nabat ulı Yarobam óz mırzasına qarsı bas kóterdi. 
2Chronicles13:7 Onıń qasına ońbaǵan hám jaramas adamlar jıynalıp, Sulayman ulı Rexabamǵa qarsı shıqtı. Rexabam sol waqıtta jas hám tájiriybesiz bolǵanlıqtan, olarǵa qarsı tura almadı." 
2Chronicles13:8 Endi bolsa, Dawıttıń urpaǵınıń qolında bolǵan Jaratqan Iyeniń patshalıǵına qarsı turmaqshısız. Awa, sizler kópshiliksiz! Bunıń ústine, qudayıńız dep Yarobam soqtırıp bergen altın tanalar da janıńızda!" 
2Chronicles13:9 Jaratqan Iyeniń ruwxaniyleri bolǵan Xaronnıń urpaqların hám lebiylilerdi quwıp jibergen sizler emes pe? Olardıń ornına basqa xalıqlardıń dástúrine say, ápiwayı adamlardan ruwxaniylerdi qoyıp alǵan joqsız ba? Awa, tayınlanıw rásimine bir buǵa yamasa jeti qoshqar alıp kelgen hár bir adam jalǵan qudaylarǵa ruwxaniy bola aladı-dá!" 
2Chronicles13:10 Al bizlerge kelsek, Jaratqan Iye bizlerdiń Qudayımız! Bizler Onnan júz burmadıq. Jaratqan Iyege xızmet etip atırǵan ruwxaniyler de Xaron urpaǵınan bolıp, lebiyliler olarǵa járdem bermekte." 
2Chronicles13:11 Olar hár kúni azanda hám keshte Jaratqan Iyege jandırılatuǵın qurbanlıqlar beredi, xosh iyisli tútetkiler tútetedi, arnawlı stolǵa usınılǵan nanlar qoyadı, hár kúni keshte altın shıra qoyǵıshtaǵı shıralardı jaǵadı. Awa, bizler Qudayımız Jaratqan Iyeniń tapsırmaların orınlap júrmiz. Al sizler bolsańız, Onı tárk ettińiz." 
2Chronicles13:12 Quday bizler menen birge, Ol bizlerdiń jolbasshımız. Onıń ruwxaniyleri kárnaylar shalıp, sizlerge qarsı urısqa shaqıradı. Izrail urpaqları, ata-babalarıńızdıń Qudayı Jaratqan Iyege qarsı urıspańlar! Bári bir jeńiske erispeysiz." 
2Chronicles13:13 Sol arada Yarobam áskerleriniń bir bólegin Yahuda áskerleriniń artqı tárepine buqqı qoyıw ushın jibergen edi. Áskerlerdiń tiykarǵı bólimi Yahuda áskerleriniń aldında turdı, al buqqıdaǵılar artqı tárepinde edi." 
2Chronicles13:14 Yahuda áskerleri átirapqa qarap, ózlerine aldıdan da arttan da hújim jasamaqshı bolıp turǵanlardı kórgende, Jaratqan Iyege jalbarındı. Al ruwxaniyler kárnayların shaldı." 
2Chronicles13:15 Yahuda áskerleri súren salıp baqırıstı. Olar baqırısqanda, Quday Yarobamdı hám izraillılardı Abiya menen Yahuda aldında qırǵınǵa ushırattı." 
2Chronicles13:16 Izraillılar yahudalılardıń aldına túsip qashtı hám Quday olardı yahudalılarǵa táslim etti. 
2Chronicles13:17 Abiya hám onıń áskerleri izraillılarǵa awır soqqı berdi. Izraillılardıń bes júz mıń aǵla áskeri qaza taptı. 
2Chronicles13:18 Solay etip izraillılar jeńiliske ushıradı. Al yahudalılar ata-babalarınıń Qudayı Jaratqan Iyege súyengeni ushın jeńiske eristi. 
2Chronicles13:19 Abiya Yarobamdı quwıp ketip, oǵan tiyisli Beyt-El, Eshana, Efron qalaların hám olardıń dógeregindegi awıllardı qolǵa kirgizdi." 
2Chronicles13:20 Yarobam Abiya dáwirinde óziniń burınǵı qúdiretin tikley almadı. Jaratqan Iye onıń janın aldı hám ol qaytıs boldı. 
2Chronicles13:21 Al Abiyanıń húkimdarlıǵı kúsheye berdi. Ol on tórt hayal alıp, olardan jigirma eki ul hám on altı qızlı boldı." 
2Chronicles13:22 Abiyanıń basqa isleri, islegen isleri hám aytqanları Iddo payǵambardıń túsindirme kitabında jazılǵan." 
2Chronicles14:1 Abiya ólip, ata-babalarına qosılǵanda, Dawıttıń qalasına jerlendi. Onıń ornına ulı Asa patsha boldı. Asanıń dáwirinde elde on jıl tınıshlıq boldı." 
2Chronicles14:2 Asa Qudayı Jaratqan Iyeniń názerinde jaqsı hám durıs bolǵan islerdi isledi. 
2Chronicles14:3 Ol jat qudaylardıń qurbanlıq orınları menen sıyınıw orınların alıp taslap, kiyeli taslardı hám kiyeli aǵashlardı buzıp tasladı." 
2Chronicles14:4 Ol yahudiylerge ata-babalarınıń Qudayı Jaratqan Iyege júz burıp, Onıń nızam hám buyrıqların orınlawdı buyırdı." 
2Chronicles14:5 Ol Yahudanıń barlıq qalalarındaǵı sıyınıw orınların hám tútetki tútetiletuǵın orınlardı alıp tasladı. Onıń dáwirinde patshalıq paraxatshılıqta jasadı. 
2Chronicles14:6 Elde tınıshlıq húkim súrgen waqıtta, Asa Yahudada qorǵanlı qalalar qurdı. Sol jılları onıń menen hesh kim urıspadı, sebebi Jaratqan Iye oǵan tınıshlıq sıylaǵan edi." 
2Chronicles14:7 Asa Yahuda xalqına bılay degen edi: «Mına qalalardı salıp, átirapın diywallar menen qorshayıq. Olarǵa minaralar hám támbilenetuǵın dárwazalar qurıp, qalalardı bekkemleyik. Bizler Qudayımız Jaratqan Iyege júz burǵanımız ushın, bul el ele bizlerdiki. Awa, bizler Oǵan júz burdıq hám Ol bizlerge hár tárepleme tınıshlıq sıyladı». Solay etip, olar qurılıstı baslap, tabıslı tamamladı." 
2Chronicles14:8 Asanıń Yahuda urıwınan úlken qalqan hám nayza menen qurallanǵan úsh júz áskeri, al Benyamin urıwınan kishkene qalqan hám oq jay menen qurallanǵan eki júz seksen áskeri bar edi. Olardıń hámmesi márt jawıngerler edi." 
2Chronicles14:9 Xabashstanlı Zerax millionlaǵan áskeri hám úsh júz sawash arbası menen Yahudaǵa atlanıp, Maresha qalasına jetip keldi." 
2Chronicles14:10 Asa oǵan qarsı atlandı. Olar Mareshaǵa jaqın jerdegi Sefata oypatlıǵında urısıw ushın sap tartıp turdı. 
2Chronicles14:11 Asa óz Qudayı Jaratqan Iyege: – Jaratqan Iye! Kúshliniń aldında turǵan kúshsizge Sennen basqa hesh kim járdem bere almaydı. Qudayımız Jaratqan Iye, bizlerge járdem bere gór! Sebebi bizler Saǵan súyenemiz hám Seniń atıń menen mına sansız láshkerge qarsı shıǵıp turmız. Jaratqan Iye, Sen bizlerdiń Qudayımızsań, insan zatınıń Ózińdi jeńiwine jol qoyma! – dep jalbarındı." 
2Chronicles14:12 Sonda Jaratqan Iye Asa menen yahudalılardıń aldında xabashstanlılardı qırǵınǵa ushıratıp, xabashstanlılar qasha basladı." 
2Chronicles14:13 Asa bolsa óz áskerleri menen olardı Gerarǵa deyin quwıp bardı. Xabashstanlılardan qaza tapqanlar sonshelli kóp bolıp, birde birewi aman qalmadı. Olar Jaratqan Iyeniń hám Onıń ordasınıń aldında qırıp taslandı. Yahuda áskerleri kóp olja menen qayttı." 
2Chronicles14:14 Gerar átirapındaǵı qalalarda jasaytuǵın xalıq Jaratqan Iyeden qorqıp qalǵan edi. Yahudalılar olarǵa da shabıwıl jasap, qırǵınǵa ushırattı hám talan-taraj etip, mol olja alıp qayttı." 
2Chronicles14:15 Yahudalılar shopanlardıń shatırlarına da shabıwıl jasap, olardıń kóp qoy-eshki hám túyelerin aydap ketti. Keyin olar Erusalimge qaytıp keldi." 
2Chronicles15:1 Oded ulı Azariyanıń ústine Qudaydıń Ruwxı tústi. 
2Chronicles15:2 Sonda Azariya patsha Asa menen ushırasıw ushın jolǵa shıqtı hám oǵan barıp bılay dedi: – Háy, Asa, pútkil Yahuda hám Benyamin xalqı, maǵan qulaq salıńlar! Sizler Jaratqan Iye menen birge bolǵan dáwirde, Ol da sizler menen birge boladı. Eger Onı izleseńiz, tabasızlar. Al eger Onı tárk etseńiz, Ol da sizlerdi tárk etedi." 
2Chronicles15:3 Uzaq waqıt dawamında Izrail xalqı haqıyqıy Qudaydan, tálim beretuǵın ruwxaniyden hám Onıń Nızamınan alısta jasadı." 
2Chronicles15:4 Biraq qıyınshılıqqa ushıraǵanında olar Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege bet burıp, Onı izledi hám Onı taptı." 
2Chronicles15:5 Sol kúnleri saparǵa shıǵıw qáwipli bolıp, hámme ellerdiń turǵınları ushın ǵawasatlı waqıtlar edi." 
2Chronicles15:6 Millet milletke, qala qalaǵa qarsı urısatuǵın edi. Sebebi Quday olardı hár túrli apatshılıqlarǵa ushıratıp, albıratıp qoyǵan edi." 
2Chronicles15:7 Biraq sizler bekkem bolıńlar! Túskinlikke túspeńler! Óytkeni miynetińizdiń jemisin alasızlar. 
2Chronicles15:8 Oded ulı Azariya payǵambardıń bul payǵambarshılıq sózlerin esitkende, Asa jigerlendi. Ol pútkil Yahuda menen Benyamin jerlerindegi hám Efrayımnıń tawlı úlkesindegi ózi qolǵa kirgizgen qalalardaǵı jerkenishli butlardı alıp tasladı. Sonday-aq, Jaratqan Iyeniń Úyiniń aywanınıń aldına ornatılǵan Jaratqan Iyeniń qurbanlıq ornın qayta tikledi." 
2Chronicles15:9 Bunnan keyin, Asa Yahuda hám Benyamin urıwı menen birge olardıń arasında jasap atırǵan Efrayım, Menashshe hám Shimon urıwınan bolǵanlardı topladı. Óytkeni kóp adamlar Asanıń Qudayı Jaratqan Iyeniń onıń menen birge ekenin kórip, Izraildı taslap, Yahudaǵa kóship kelgen edi." 
2Chronicles15:10 Olar Asanıń húkimdarlıǵınıń on besinshi jılınıń úshinshi ayında Erusalimge jıynaldı. 
2Chronicles15:11 Sol kúni olar urıstan alıp kelgen oljasınan jeti júz bas iri mal hám jeti mıń bas mayda maldı Jaratqan Iyege arnap qurbanlıqqa berdi. 
2Chronicles15:12 Xalıq ata-babalarınıń Qudayı Jaratqan Iyeni shın júrekten, jan-táni menen izlew ushın kelisim dúzdi." 
2Chronicles15:13 Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeni izlemegen hár bir adam: jas bolsın, ǵarrı bolsın, erkek bolsın, hayal bolsın hámmesi óltiriletuǵın boldı." 
2Chronicles15:14 Olar baqırıp, hár túrli kárnaylar hawazları astında bálent dawıs penen Jaratqan Iyege ant ishti." 
2Chronicles15:15 Pútkil yahudalılar bergen antı ushın quwanıshlı edi, sebebi olar shın júrekten ant ishken edi. Olar ıqlaslanıp Jaratqan Iyeni izlegeni ushın, Onı taptı. Jaratqan Iye olarǵa hár tárepleme tınıshlıq berdi." 
2Chronicles15:16 Kempir apası Maaxa Asheraǵa arnap jerkenishli bir but soqtırǵanı ushın, patsha Asa onnan xanbiykelik ataǵın tartıp aldı. Asa bul jerkenishli buttı shawıp taslap, maydalap, Kidron sayında jaǵıp jiberdi." 
2Chronicles15:17 Ol Izraildaǵı sıyınıw orınların joq qılmasa da, ómir boyı Jaratqan Iyege sadıq qaldı." 
2Chronicles15:18 Asa ákesiniń hám óziniń ataǵan nárselerin: gúmisti, altındı hám buyımlardı Qudaydıń Úyine alıp keldi." 
2Chronicles15:19 Asanıń patshalıǵınıń otız besinshi jılına deyin elde urıs bolmadı. 
2Chronicles16:1 Yahuda patshası Asanıń húkimdarlıǵınıń otız altınshı jılında Izrail patshası Baasha Yahudaǵa qarsı shıqtı hám Asanıń jerlerine hesh kimniń kirip-shıqpawı ushın, Rama qalasınıń bekinisin kúsheytti." 
2Chronicles16:2 Sonda Asa Jaratqan Iyeniń Úyindegi hám saray qaznasındaǵı gúmis penen altındı aldı da, olardı xızmetshileri arqalı Damaskte jasaytuǵın Aram patshası Ben-Hadadqa jiberip, oǵan bılay dedi:" 
2Chronicles16:3 «Ákelerimiz arasında bolǵanı sıyaqlı, bizlerdiń aramızda da kelisim bolsın. Sizge gúmis hám altın jiberip atırman. Izrail patshası Baasha meniń jerimnen ketiwi ushın, siz onıń menen dúzgen kelisimińizdi buzsańız»." 
2Chronicles16:4 Ben-Hadad patsha Asanıń usınısın qabıl etip, Izrail qalalarına qarsı áskerbasıların jiberdi. Olar Iyyon, Dan, Abel-Mayım qalaların, pútkil Naftaliy jerindegi barlıq telekleri bar qalalardı basıp aldı." 
2Chronicles16:5 Baasha bunı esitkende, Ramanıń bekinisiniń qurılısın toqtatıp, isti taslap ketti." 
2Chronicles16:6 Patsha Asa pútkil yahudalılardı shaqırttı. Olar Ramanıń bekinisin qurǵanda, Baasha qollanǵan tas hám aǵashlardı Ramadan tasıp alıp ketti hám patsha Asa olardan Geba hám Mispa qalalarınıń bekinisin kúsheytti." 
2Chronicles16:7 Sol waqıtları kózi ashıq Xananiy Yahuda patshası Asaǵa kelip, bılay dedi: – Siz Qudayıńız Jaratqan Iyege súyenbey, Aram patshasına súyendińiz. Sol sebepli Aram patshasınıń áskerlerin qoldan shıǵardıńız." 
2Chronicles16:8 Esińizge túsiriń, xabashstanlılar menen liviyalılar kóp sanlı sawash arbaları hám atlıları menen úlken bir orda bolıp kelmep pe edi? Sonda siz Jaratqan Iyege súyengenińiz ushın, Ol olardı sizge táslim etken edi." 
2Chronicles16:9 Jaratqan Iye Ózine shın júrekten sadıq bolǵanlarǵa kúsh-quwat berip turıw ushın, pútkil jer júzine názer salıp turadı. Siz aqılsızlarsha is tuttıńız, sol sebepli bunnan bılay siziń basıńız urıstan shıqpaydı." 
2Chronicles16:10 Asa kózi ashıqtıń bul sózlerine ǵázeplendi. Onıń ǵázeplengeni sonshelli, kózi ashıqtı zindanǵa taslattı. Sol waqıtları Asa xalqınıń ayırımlarına qısım kórsetip, ezdi." 
2Chronicles16:11 Asanıń barlıq isleri basınan ayaǵına shekem, Yahuda hám Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan." 
2Chronicles16:12 Húkimdarlıǵınıń otız toǵızınshı jılında, Asa ayaq awırıwına shalındı. Awırıwı asqınlap atırǵan bolsa da, ol Jaratqan Iyege júz burmay, táwiplerden úmit etti." 
2Chronicles16:13 Asa óz húkimdarlıǵınıń qırıq birinshi jılı ólip, ata-babalarına qosıldı." 
2Chronicles16:14 Onı hár túrli xosh iyisli zatlarǵa toltırılǵan tabıtqa jatqarıp, Dawıttıń qalasında ózi ushın oydırǵan qábirge qoydı. Onıń húrmetine úlken ot jaqtı." 
2Chronicles17:1 Asanıń ornına ulı Ehoshafat patsha boldı hám Izrailǵa qarsı bekinisin kúsheytti. 
2Chronicles17:2 Ol Yahudanıń barlıq qorǵanlı qalalarına áskerlerin ornalastırıp, pútkil Yahuda jerinde hám ákesi Asa Efrayım urıwınan basıp alǵan qalalarǵa saqshılar toparların qoydı." 
2Chronicles17:3 Ehoshafat babası Dawıttıń dáslepki júrgen jollarınan júrgeni ushın, Jaratqan Iye onıń menen birge boldı. Ol Baallarǵa sıyınbay," 
2Chronicles17:4 ákesi Asa sıyınǵan Qudayǵa umtılıp, Onıń buyrıqlarına boysındı. Al Izrail xalqı islegen dástúrlerge ermedi." 
2Chronicles17:5 Sonlıqtan Jaratqan Iye Ehoshafattıń patshalıǵın bekkemledi. Pútkil Yahuda eli oǵan sıylıqlar alıp kelip turdı. Usılayınsha patsha mol baylıqqa hám húrmetke iye boldı. 
2Chronicles17:6 Onıń júregi Jaratqan Iyege baǵıshlanǵan edi. Ol Yahudadaǵı sıyınıw orınların hám kiyeli aǵashlardı alıp tasladı. 
2Chronicles17:7 Ehoshafat óz húkimdarlıǵınıń úshinshi jılında óziniń xızmetkerlerinen Ben-Xayıldı, Obadiyanı, Zexariyanı, Netaneldi hám Mixayanı xalıqqa tálim beriwi ushın Yahuda qalalarına jiberdi." 
2Chronicles17:8 Olar menen birge lebiylilerden: Shemaya, Netaniya, Zebadiya, Asahel, Shemiramot, Ehonatan, Adoniya, Tobiya hám Tob-Adoniyanı, ruwxaniylerden: Elishama hám Ioramdı jiberdi." 
2Chronicles17:9 Jiberilgenler Jaratqan Iyeniń Nızam kitabın janına alıp júrip, Yahudada tálim berdi. Olar pútkil Yahuda qalaların aralap, xalıqqa úyretti." 
2Chronicles17:10 Yahuda átirapındaǵı barlıq úlkelerdiń patshalıqlarına Jaratqan Iye qorqıw salǵanlıqtan, olardıń hesh biri Ehoshafatqa qarsı urıs ashpadı." 
2Chronicles17:11 Bazı filistler sawǵa hám salıq sıpatında Ehoshafatqa gúmis, al arablar mayda mal súriwin: jeti mıń jeti júz qoshqar hám jeti mıń jeti júz teke alıp keldi." 
2Chronicles17:12 Ehoshafat kúsheyip bara berdi. Ol Yahudada qorǵanlar hám telekleri bar qalalar qurǵızıp," 
2Chronicles17:13 Yahuda qalalarında kóp muǵdarda kerek-jaraq jıynap qoydı. Al Erusalimde tájiriybeli márt jawıngerleri bar edi. 
2Chronicles17:14 Olardıń áwladları boyınsha dizimi mınaday: Yahuda urıwında mıńbasılar bar edi. Áskerbası Adna úsh júz mıń márt jawıngerdi basqardı. 
2Chronicles17:15 Onnan keyingi áskerbası Ehoxanan bolıp, ol eki júz seksen mıń jawıngerge basshılıq etti." 
2Chronicles17:16 Onnan keyingi áskerbası Zixriy ulı Amasiya bolıp, ol eki júz mıń márt jawıngerge basshılıq etti. Amasiya óz erki menen Jaratqan Iyege xızmet etip atırǵan edi." 
2Chronicles17:17 Benyamin urıwınan shıqqan oq jay hám qalqan menen qurallanǵan eki júz mıń márt jawıngerge Elyada basshılıq etti. 
2Chronicles17:18 Onnan keyingi áskerbası Ehozabad urısqa tayar, qurallanǵan bir júz seksen mıń adamdı basqardı." 
2Chronicles17:19 Bul jawıngerler patshanıń pútkil Yahuda elindegi bekinisli qalalarına jaylastırǵan áskerlerinen tısqarı áskerleri edi. 
2Chronicles18:1 Yahuda patshası Ehoshafat júdá bay bolıp, ataq-abırayı asıp ketti. Ol Izrail patshası Axab penen quda-tamır boldı." 
2Chronicles18:2 Aradan bir neshe jıl ótkennen soń, Ehoshafat Axabtı kóriw ushın Samariyaǵa bardı. Axab Ehoshafattıń hám onıń menen barǵanlardıń húrmetine kóplegen mayda hám iri mallardı soydı hám Giladtaǵı Ramot qalasına hújim qılıwǵa kóndirmekshi boldı." 
2Chronicles18:3 Sońınan Izrail patshası Axab Yahuda patshası Ehoshafattan: – Giladtaǵı Ramotqa meniń menen birge barasız ba? – dep soradı. Ehoshafat Axabqa: – Meni ózińizdey, xalqımdı xalqıńızday, kóriń. Siz benen birge urısqa baramız, – dep juwap berdi." 
2Chronicles18:4 Sońınan Ehoshafat: – Dáslep Jaratqan Iyeniń ne deytuǵının bilip alayıq, – dedi." 
2Chronicles18:5 Sonda Izrail patshası tórt júz payǵambardı toplap, olarǵa: – Giladtaǵı Ramotqa qarsı urısıw ushın barayıq pa yamasa barmayıq pa? – dep soradı. Olar: – Barıń, Quday qalanı sizge táslim etedi, – dep juwap berdi." 
2Chronicles18:6 Biraq Ehoshafat: – Bul jerde bulardan basqa Jaratqan Iyeniń payǵambarı bar ma? Onnan da sorayıq, – dedi." 
2Chronicles18:7 Izrail patshası Ehoshafatqa: – Jaratqan Iyeniń erkin soraǵanday, jáne bir payǵambar bar. Ol Imla ulı Mixa. Biraq men onı jaman kóremen. Sebebi ol men tuwralı hesh jaqsı payǵambarshılıq aytpaydı, tek jaman payǵambarshılıq aytadı, – dep juwap berdi. Ehoshafat patshaǵa: – Patsha, bulay demeńiz, – dedi." 
2Chronicles18:8 Sonda Izrail patshası bir xızmetkerdi shaqırıp, oǵan: – Imla ulı Mixanı tez alıp kel, – dep buyırdı." 
2Chronicles18:9 Izrail patshası Axab hám Yahuda patshası Ehoshafat patshalıq kiyimlerin kiyip, Samariyanıń dárwazasınıń kirer awzındaǵı maydanda, hár biri óz taxtında otırǵan edi. Barlıq payǵambarlar olardıń aldında payǵambarshılıq etip atırǵan edi." 
2Chronicles18:10 Kenaana ulı Sedekiya ózine temirden shaqlar islep: – Jaratqan Iye bılay deydi: «Aramlılardı qırıp tawıspaǵansha, usı shaqlar menen súze beresiz», – dedi." 
2Chronicles18:11 Basqa payǵambarlardıń hámmesi de: – Giladtaǵı Ramotqa hújim etiń, jeńiske erisesiz. Sebebi Jaratqan Iye olardı sizge táslim etedi, – dep, anıq sol sózdi qaytaladı." 
2Chronicles18:12 Mixanı shaqırıw ushın ketken xızmetker oǵan barıp: – Mine, payǵambarlardıń hámmesi bir awızdan patshaǵa jaqsı boljawlardı aytıp atır. Siziń sózińiz de olardiki menen birdey bolsın, siz de jaqsı boljaw aytıń, – dedi." 
2Chronicles18:13 Biraq Mixa oǵan: – Tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen: Qudayım maǵan ne dese, sonı aytaman, – dep juwap berdi." 
2Chronicles18:14 Mixa patshaǵa keldi. Patsha Mixadan: – Mixa, bizler Giladtaǵı Ramotqa qarsı urısıw ushın barayıq pa yamasa men onnan bas tartayın ba? – dep soradı. Mixa patshaǵa: – Bara berińler, jeńesizler, olar sizlerge táslim etiledi, – dep juwap berdi." 
2Chronicles18:15 Degen menen, patsha Mixaǵa: – Jaratqan Iyeniń atı menen tek haqıyqattı aytıwıń ushın, saǵan neshe márte ant ishkiziwim kerek? – dedi." 
2Chronicles18:16 Sonda Mixa patshaǵa bılay dedi: – Maǵan pútkil izraillılar tawlar ústinde jayılıp júrgen shopansız qoylar sıyaqlı kórinip tur. Jaratqan Iye maǵan: «Bulardıń xojayını joq, hár biri aman-esen úyine qaytsın», – dedi." 
2Chronicles18:17 Izrail patshası Ehoshafatqa: – Bunıń men tuwralı jaqsı emes, al tek jaman payǵambarshılıq aytatuǵının sizge aytqan joq pa edim? – dedi." 
2Chronicles18:18 Mixa patshaǵa bılay dedi: – Onda Jaratqan Iyeniń sózin tıńlań. Men Jaratqan Iyeniń Óz taxtında otırǵanın, pútkil aspan barlıqlarınıń Onıń oń hám shep tárepinde turǵanın kórdim." 
2Chronicles18:19 Sonda Jaratqan Iye: «Giladtaǵı Ramotqa barıp, sol jerde óliwi ushın, Izrail patshası Axabtı kim kóndire aladı?» – dep soradı. Birewi anaw, birewi mınaw dep turǵanda," 
2Chronicles18:20 bir ruwx aldıǵa shıqtı da, Jaratqan Iyeniń aldında turıp: «Men kóndire alaman», – dedi. Jaratqan Iye onnan: «Qalay?» – dep soradı." 
2Chronicles18:21 Sol ruwx: «Men jalǵan ruwxqa aylanıp, Axabtıń barlıq payǵambarlarına jalǵan sóyletemen», – dep juwap berdi. Jaratqan Iye oǵan: «Sen onı kóndirip, bunı isleyseń. Barıp, solay isle», – dedi." 
2Chronicles18:22 Mine, házir Jaratqan Iye siziń sol payǵambarlarıńızdıń awzına jalǵan ruwxtı salıp qoydı. Óytkeni Jaratqan Iye sizge jamanlıq islewge qarar etti." 
2Chronicles18:23 Kenaana ulı Sedekiya Mixaǵa jaqınlap, onıń betine shapalaq penen urıp jiberdi de: – Jaratqan Iyeniń Ruwxı seniń menen sóylesiw ushın, mennen qaysı jol arqalı shıǵıp ketken eken? – dedi." 
2Chronicles18:24 Mixa oǵan: – Bunı sen jasırınıw ushın ishki bólmege tıǵılǵan waqtıńda kóreseń, – dedi." 
2Chronicles18:25 Sonda Izrail patshası bılay dedi: – Mixanı qala hákimi Amon menen patshanıń ulı Ioashqa qaytıp alıp barıńlar. 
2Chronicles18:26 Olarǵa meniń mına sózimdi jetkiziń: «Men aman-esen qaytıp kelgenimshe, bul adamdı qamaqxanaǵa qamap qoysın hám nan menen suwdan basqa hesh nárse bermesin»." 
2Chronicles18:27 Mixa patshaǵa: – Eger aman-esen qaytıp kelseńiz, onda Jaratqan Iye meniń awzım arqalı sóylemegen boladı, – dedi, sońınan xalıqqa: – Hámmeńiz bunı esitip qoyıńlar, – dedi." 
2Chronicles18:28 Izrail patshası Axab hám Yahuda patshası Ehoshafat Giladtaǵı Ramotqa hújim jasaw ushın jolǵa shıqtı. 
2Chronicles18:29 Izrail patshası Ehoshafatqa: – Men patshalıq kiyimlerin kiymey, urısqa shıǵaman, al siz patshalıq kiyimlerińizdi kiyip shıǵıń, – dedi. Solay etip, Izrail patshası kiyimlerin ózgertip, olar sawashqa shıqtı." 
2Chronicles18:30 Aram patshası óz sawash arbalarınıń áskerbasılarına: – Kishkenesi menen de, úlkeni menen de urısıp otırmay, tek Izrail patshası menen urısqa kirisiń, – dep buyırdı." 
2Chronicles18:31 Sawash arbalarınıń áskerbasıları Ehoshafattı kórgende: «Izrail patshası usı bolsa kerek», – dep oylap, oǵan qaray bas saldı. Ehoshafat baqırıp jibergende, Quday Iye oǵan járdemge kelip, hújim qılıwshılardı basqa jaqqa burıp jiberdi." 
2Chronicles18:32 Óytkeni sawash arbalarınıń áskerbasıları onıń Izrail patshası emesligin ańǵarıp, izge qayttı." 
2Chronicles18:33 Biraq bir adam tosattan oq jayın atıp jiberip, Izrail patshasın jaradar etti. Oq sawıttıń qosılǵan jerinen kirgen edi. Patsha arbakeshine: – Izge aylanıp, meni sawash maydanınan alıp shıq, men jaraqatlandım, – dedi." 
2Chronicles18:34 Degen menen, sol kúni ǵıjlaǵan sawash bolıp, Izrail patshası óziniń sawash arbası menen tıǵılısta qaldı hám keshke shekem aramlılarǵa qarap turıwǵa májbúr boldı. Keshke taman patsha qaza taptı." 
2Chronicles19:1 Yahuda patshası Ehoshafat Erusalimdegi sarayına aman-esen qaytıp kiyatırǵanda," 
2Chronicles19:2 Xananiy ulı wáliy Ehu Ehoshafattıń aldınan shıǵıp, oǵan bılay dedi: – Zalımlarǵa járdem berip, Jaratqan Iyeni jek kórgenlerdi súyiwiń kerek pe edi? Bul isiń ushın saǵan Jaratqan Iyeniń ǵázebi tógildi." 
2Chronicles19:3 Degen menen, seniń jaqsı isleriń de bar. Sen eldi kiyeli aǵashlardan tazaladıń hám shın júrekten Qudaydı izlediń." 
2Chronicles19:4 Ehoshafat Erusalimde jasadı. Biraq ol tez-tez Beer-Shebadan Efrayımnıń tawlı úlkelerine deyin jasaytuǵın xalıqtı aralap, olardı ata-babalarınıń Qudayı Jaratqan Iyege júz burıwǵa shaqırar edi." 
2Chronicles19:5 Ol Yahuda elindegi barlıq bekinisli qalalarǵa qazılar qoydı. 
2Chronicles19:6 Ol qazılarǵa: «Islegen isińizge dıqqatlı bolıńlar. Sebebi sizler adamlar atınan emes, al Jaratqan Iyeniń atınan húkim shıǵarasızlar. Jaratqan Iye húkim isinde sizler menen birge boladı." 
2Chronicles19:7 Jaratqan Iyeden qorqıń, itibarlı túrde húkim shıǵarıń. Óytkeni Qudayımız Jaratqan Iye nahaqlıqqa, jaǵımpazlıqqa hám paraǵa kóz jumıp qaramaydı», – deytuǵın edi." 
2Chronicles19:8 Ehoshafat Erusalimde de ayırım lebiylilerdi, ruwxaniylerdi hám Izraildıń áwlad basshıların Jaratqan Iyeniń Nızamına baylanıslı sheshimlerdi qabıllaw hám dawlardı sheshiw ushın tayınladı. Olar Erusalimde jasadı" 
2Chronicles19:9 Patsha olarǵa mınaday buyrıq berdi: «Sizler óz wazıypalarıńızdı Jaratqan Iyeden qorqqan halda, sadıqlıq penen shın júrekten orınlańlar." 
2Chronicles19:10 Óz qalalarında jasap atırǵan tuwısqanlarıńız: tógilgen qan tuwralı bolsın, Jaratqan Iyeniń Nızamına, buyrıqlarına, qaǵıydalarına yamasa qararlarına baylanıslı bolsın, qanday da bir dawa menen kelse, olarǵa Jaratqan Iyege qarsı gúna islemewdi qatań eskertiń. Sonda gúnadan qalıs bolasız. Bolmasa, sizge de, tuwısqanıńızǵa da Jaratqan Iyeniń ǵázebi tógiledi." 
2Chronicles19:11 Jaratqan Iyeniń Nızamına baylanıslı islerde bas ruwxaniy Amariya, patshaǵa baylanıslı islerde Yahudanıń urıwbasısı Ismayıl ulı Zebadiya basshılıq etedi. Al lebiyliler bolsa, bul islerdi qadaǵalawda sizlerge járdem beredi. Márt bolıp iske kirisiń, Jaratqan Iye jaqsılıq islewshilerge yar bolsın!»" 
2Chronicles20:1 Aradan biraz waqıt ótkennen keyin, moablar, ammonlar hám maon xalqınıń bir bólegi Ehoshafatqa qarsı urıs ashıw ushın jolǵa shıqtı." 
2Chronicles20:2 Sonda xabarshılar kelip Ehoshafatqa: – Edomnan, Óli teńizdiń arǵı tárepinen sizge urıs ashıw ushın úlken orda kiyatır. Olar házir Xaseson-Tamarǵa, yaǵnıy En-Gediyge jetip qaldı, – dep xabarladı." 
2Chronicles20:3 Qorqıp ketken Ehoshafat Jaratqan Iyeniń erkin biliwge qarar etti hám pútkil Yahuda boylap oraza tutıwdı járiyaladı. 
2Chronicles20:4 Sonda Jaratqan Iyeden járdem soraw ushın, Yahudanıń barlıq qalalarınan xalıq aǵılıp kelip, Erusalimge jıynaldı." 
2Chronicles20:5 Ehoshafat Yahuda hám Erusalim jıyınında, Jaratqan Iyeniń Úyiniń jańa háwlisi aldında turıp," 
2Chronicles20:6 bılay dep duwa etti: – Ata-babalarımızdıń Qudayı Jaratqan Iye! Kóklerdegi Quday Sen emespiseń? Sen xalıqlardıń barlıq patshalıqlarına biylik eteseń. Kúsh hám qúdiret Seniń qolıńda. Saǵan hesh kim de qarsı tura almaydı. 
2Chronicles20:7 Qudayımız! Usı eldiń burınǵı turǵınların Óz xalqıń Izraildıń aldınan quwıp shıǵıp, eldi Óz dostıń Ibrayımnıń urpaqlarına máńgige bergen Sen emespiseń?" 
2Chronicles20:8 Olar usı elde qonıs basıp, Seniń atıńa arnap Muxaddes mákan qurdı hám bılay degen edi:" 
2Chronicles20:9 «Eger apat, yaǵnıy qılıshtan jazalanıw, illet yamasa ashlıq basımızǵa tússe, Óziń bar bolǵan usı Úydiń aldına, Seniń aldıńa kelip, qıyınshılıq ishinde Saǵan jalbarınamız, Sen de bizlerdi esitip, qutqarasań»." 
2Chronicles20:10 Mine, Ammon, Moab hám tawlı Seir jeriniń turǵınlarınıń ne islep atırǵanına qara! Izraillılar Mısırdan shıqqanda, Sen olarǵa sol xalıqlardıń jerlerine kiriwge ruxsat bermediń. Sonlıqtan olardı aylanıp ótip, olardı qırıp jibermegen edi." 
2Chronicles20:11 Endi bolsa, bul xalıqlardıń bizge berip atırǵan sawǵasına qarap qoy! Sen bizlerge múlik etip bergen jerden olar bizlerdi quwıp shıǵarıwǵa kiyatır." 
2Chronicles20:12 O Qudayımız, Sen olardı jazalay gór! Sebebi bizlerde ózimizge bastırıp kiyatırǵan bul úlken ordaǵa qarsılıq qılatuǵın kúsh joq. Bizler ne qılıwdı bilmeymiz, biraq kóz tigip, Sennen úmit etemiz." 
2Chronicles20:13 Sol waqıtta pútkil Yahuda erkekleri náresteleri, hayalları hám balaları menen birge Jaratqan Iyeniń aldında turǵan edi." 
2Chronicles20:14 Sonda jıyın ortasında turǵan Yaxazielge Jaratqan Iyeniń Ruwxı tústi. Asaf urpaǵınan shıqqan lebiyli Yaxaziel Mattaniyanıń quwlıǵı, Eieldiń shawlıǵı, Benayanıń aqlıǵı, Zexariyanıń ulı edi." 
2Chronicles20:15 Yaxaziel til qatıp, bılay dedi: – Háy, pútkil Yahuda menen Erusalim turǵınları hám patsha Ehoshafat, tıńlańlar! Jaratqan Iye sizlerge bılay deydi: «Bul san-sanaqsız láshkerlerden qorqıp, qáweterlenbeń. Bul urıs sizlerdiki emes, Meniki, yaǵnıy Qudaydiki." 
2Chronicles20:16 Erteń olarǵa qarsı tómen qaray júristi baslań. Olar Siske baratuǵın jol arqalı kóterilip kiyatır. Sizler olardı Eruel shóliniń aldındaǵı oypatlıqtıń aqırında ushıratasız. 
2Chronicles20:17 Biraq sizler urıspaysız. Tek barıp, ornıńızdı iyelep turıp, Jaratqan Iyeniń qutqarıwın kóresiz. Háy, Yahuda hám Erusalim xalqı! Qorqıp, qáweterlenbeń. Erteń olarǵa hújim qılıń, Jaratqan Iye bolǵan Men sizler menen birge bolaman»." 
2Chronicles20:18 Ehoshafat bası jerge tiygenshe iyilip tájim etti. Pútkil Yahuda hám Erusalim xalqı da tájim etip, Jaratqan Iyege sıyındı." 
2Chronicles20:19 Qohat hám Qorax urpaqlarınan taraǵan lebiyliler orınlarınan turıp, bálent dawıs penen Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege alǵıs-maqtaw ayttı." 
2Chronicles20:20 Ehoshafattıń láshkerleri erteńine azanda erte turıp, Teqoa shóline atlandı. Olar jolǵa shıǵıp baratırǵanda Ehoshafat toqtap olarǵa: – Háy Yahuda hám Erusalim turǵınları, meni tıńlań! Qudayıńız Jaratqan Iyege iseniń, sonda biyqáter bolasız! Onıń payǵambarlarına iseniń, sonda tabısqa erisesiz, – dedi." 
2Chronicles20:21 Ehoshafat xalıq penen keńesip bolǵannan keyin, Jaratqan Iyege arnap qosıq aytatuǵın hám Onıń muxaddes sán-sawlatın táriyipleytuǵın qosıqshılardı tayınladı. Olar áskerlerdiń aldında júrip: «Jaratqan Iyeni táriyipleń, Onıń sadıqlıǵı máńgi dawam etedi», – dep qosıq aytıwı kerek edi." 
2Chronicles20:22 Olar qosıq hám alǵıs aytıp baslaǵan waqıtta-aq, Jaratqan Iye Yahudaǵa urıs ashıw ushın kelgen ammon, moab xalıqlarına hám tawlı Seir jeriniń turǵınlarına duzaq qurdı hám olar qırıldı." 
2Chronicles20:23 Sebebi ammon hám moab xalqı qırıp taslaw ushın, tawlı Seir jeriniń turǵınlarına bas saldı. Olardı qırıp bolǵannan keyin bolsa, ammon hám moab xalqı bir-birin qıra basladı." 
2Chronicles20:24 Yahuda xalqı shól daladaǵı gúzetshi minarasına jetip, dushpan ordasına kóz jibergende, olar tek jerde jatqan óli denelerdi kórdi. Olardıń birewi de qashıp qutılmaǵan eken." 
2Chronicles20:25 Ehoshafat óz adamları menen olardan qalǵan nárselerdi oljalaw ushın kelgende, júdá kóp qural-saymanlar, kiyim-kenshekler hám qımbatbaha nárselerdi taptı. Olar kótere alǵandayın alıp ketti. Oljanıń kópligi sonshelli, onı jıynawǵa úsh kún ketti." 
2Chronicles20:26 Al tórtinshi kúni olar bir oypatlıqqa jıynalıp, Jaratqan Iyeni alǵısladı. Sonlıqtan ol jer búgin de Beraxa oypatlıǵı dep ataladı." 
2Chronicles20:27 Keyin pútkil Yahuda hám Erusalim xalqı Ehoshafattıń basshılıǵında quwanısh penen Erusalimge qayttı. Sebebi Jaratqan Iye olardı dushpanlarınan qutqarıp, quwanıshqa bólegen edi." 
2Chronicles20:28 Olar lira, arfa hám kárnay naması astında Erusalimge kirip, Jaratqan Iyeniń Úyine bet aldı." 
2Chronicles20:29 Izraildıń dushpanlarına qarsı Jaratqan Iyeniń Óziniń urısqanın esitkende, átiraptaǵı patshalar Qudaydan qorqıp qaldı." 
2Chronicles20:30 Ehoshafattıń patshalıǵında tınıshlıq húkim súrdi. Onıń Qudayı oǵan hár tárepleme paraxatshılıq sıylaǵan edi. 
2Chronicles20:31 Solay etip, Ehoshafat Yahudaǵa patshalıq etti. Ol otız bes jasında patsha bolıp, Erusalimde jigirma bes jıl patshalıq etti. Onıń anasınıń atı Azuba bolıp, ol Shilxiydiń qızı edi." 
2Chronicles20:32 Ehoshafat ákesi Asanıń jolınan júrip, sol joldan shıqpay, Jaratqan Iyeniń názerinde tuwrı bolǵan islerdi isledi." 
2Chronicles20:33 Biraq sıyınıw orınların joq qılmadı. Sonlıqtan xalıq ele ata-babalarınıń Qudayına tolıq júz burmadı. 
2Chronicles20:34 Ehoshafattıń basqa isleri bastan aqırına deyin, Izrail patshalarınıń jılnama kitabınıń bir bólimi bolǵan Xananiy ulı Ehudıń jılnama kitabında bayan etilgen." 
2Chronicles20:35 Keyinirek Yahuda patshası Ehoshafat jaman islerge háwes bolǵan Izrail patshası Axaziya menen tınıshlıq kelisimin dúzdi. 
2Chronicles20:36 Olar Tarshishke jiberiw ushın keme soqtırıwǵa kelisip aldı. Kemeler Esion-Geberde soǵıldı. 
2Chronicles20:37 Sonda mareshalı Dodawahu ulı Eliezer Ehoshafatqa qarsı payǵambarshılıq etip: – Sen Axaziya menen kelisim dúzgeniń ushın, Jaratqan Iye seniń isińdi joq qıladı, – dedi. Kemeler apatqa ushırap, Tarshishke kete almadı." 
2Chronicles21:1 Ehoshafat ólip, ata-babalarına qosıldı hám Dawıttıń qalasına, ata-babalarınıń janına jerlendi. Onıń ornına ulı Ehoram patsha boldı." 
2Chronicles21:2 Ehoshafat ulı Ehoramnıń Azariya, Exiel, Zexariya, Azariyahu, Mixail, Shefatiya atlı inileri bar edi. Bulardıń hámmesi Izrail patshası Ehoshafattıń ulları edi." 
2Chronicles21:3 Ákesi Ehoshafat olarǵa mol gúmis, altın hám qımbatbaha nárselerge qosa, Yahudadaǵı qorǵan qalalardı da sawǵa etti. Al Ehoram tuńǵısh perzent bolǵanlıqtan, patshalıqtı oǵan berdi." 
2Chronicles21:4 Biraq Ehoram ákesiniń taxtına otırıp, onı bekkemlegennen soń, barlıq inilerin hám bir qatar Izrail basshıların qılıshtan ótkizdi." 
2Chronicles21:5 Ehoram patsha bolǵan waqıtta otız eki jasta edi. Ol Erusalimde segiz jıl patshalıq etti. 
2Chronicles21:6 Onıń hayalı Axabtıń qızı bolǵanlıqtan, ol da Axabtıń úy-ishi sıyaqlı Izrail patshalarınıń jolınan júrip, Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi." 
2Chronicles21:7 Biraq Jaratqan Iye Dawıt penen dúzgen kelisimi sebepli, Dawıttıń úy-ishin joq qılmadı. Óytkeni Ol Dawıtqa hám onıń urpaǵına máńgige sónbeytuǵın shıraq beriwdi wáde etken edi." 
2Chronicles21:8 Ehoramnıń patshalıǵı dáwirinde edomlılar Yahuda húkimdarlıǵına qarsı bas kóterip, ózlerine patsha qoyıp aldı." 
2Chronicles21:9 Ehoram áskerbasıları hám barlıq sawash arbaları menen birge sol jerge ketti. Ol jerde edomlılar onı hám onıń sawash arbalarınıń sárdarların qorshap aldı. Biraq Ehoram túnde turıp, qamaldı jarıp shıqtı." 
2Chronicles21:10 Sonnan baslap usı kúnge deyin edomlılar Yahudanıń húkimdarlıǵına boysınbay keledi. Sol waqıtta Libna qalası da Ehoramnıń húkimdarlıǵına qarsı bas kóterdi. Sebebi Ehoram ata-babalarınıń Qudayı Jaratqan Iyeni tárk etken edi. 
2Chronicles21:11 Sonday-aq, Ehoram Yahudadaǵı tóbeshikli jerlerge sıyınıw orınların qurıp, Erusalim turǵınların Qudayǵa opasızlıq qılıwǵa jeteledi hám Yahuda xalqın joldan azǵırdı." 
2Chronicles21:12 Bir kúni Ehoramǵa payǵambar Iliyastan xat keldi. Onda bılay dep jazılǵan edi: «Babań Dawıttıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: „Sen ákeń Ehoshafattıń hám Yahuda patshası Asanıń jolınan júrmediń. 
2Chronicles21:13 Kerisinshe, Izrail patshalarınıń jolınan júrdiń hám Axabtıń úy-ishiniń islegeni kibi, Yahuda hám Erusalim turǵınların opasızlıqqa basladıń. Bunıń ústine, bir ákeden tuwılǵan, sennen jaqsıraq bolǵan óz inilerińdi óltirdiń." 
2Chronicles21:14 Sonlıqtan Jaratqan Iye, yaǵnıy Men seniń xalqıńa, hayallarıńa, balalarıńa hám pútkil mal-múlkińe ullı apat jiberemen." 
2Chronicles21:15 Ózińdi bolsa awır ishek keselligine jolıqtıraman. Ishekleriń sırtqa tógilgenshe, awırıw kúnnen-kúnge kúsheye beredi“»." 
2Chronicles21:16 Bunnan keyin Jaratqan Iye filistlerdi hám xabashstanlılardıń janında jasap atırǵan arablardı Ehoramǵa qarsı qozǵadı. 
2Chronicles21:17 Olar Yahudaǵa shabıwıl jasap, ishkerige bastırıp kirdi hám patshanıń sarayınan tapqan hámme baylıqlardı, sonday-aq patshanıń balaları menen hayalların alıp ketti. Tek Ehoramnıń Ehoaxaz atlı genje ulı ǵana ózinde qaldı." 
2Chronicles21:18 Bul waqıyalardan keyin, Jaratqan Iye Ehoramdı dawası joq ishek keselligine duwshar etti." 
2Chronicles21:19 Waqıt óte berdi, aradan eki jıl ótkende, kesellik sebepli onıń ishekleri sırtqa atılıp shıqtı. Ol qattı qıynalıp jan tapsırdı. Ehoramnıń ata-babaları ólgende, xalıq olardıń húrmetine ot jaǵıw rásimin ótkergen edi, al Ehoramnıń húrmetine ot jaǵılmadı." 
2Chronicles21:20 Ehoram taxtqa otırǵanda otız eki jasta bolıp, Erusalimde segiz jıl patshalıq etti. Ol ushın hesh kim joqlaw aytıp jılamadı. Ol Dawıttıń qalasına jerlengen bolsa da, patshalar qábirine qoyılmadı." 
2Chronicles22:1 Erusalim turǵınları Ehoramnıń ornına onıń eń genje ulı Axaziyanı patsha etip qoydı. Sebebi arablar menen birge áskeriy ordaǵa shabıwıl jasaǵan basqınshılar patshanıń Axaziyadan úlken ullarınıń hámmesin óltirgen edi. Usılayınsha, Ehoram ulı Axaziya Yahuda ústinen patshalıq ete basladı." 
2Chronicles22:2 Axaziya jigirma eki jasında patsha bolıp, Erusalimde bir jıl patshalıq etti. Onıń anası Izrail patshası Omriydiń aqlıǵı bolıp, atı Ataliya edi." 
2Chronicles22:3 Axaziya Axabtıń urpaǵınıń jolınan júrdi. Sebebi anası oǵan másláhát berip, jaman islerdi islewge túrtki salıp otırdı." 
2Chronicles22:4 Axaziya Axabtıń urpaǵı sıyaqlı Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi. Ákesi Ehoram ólgennen keyin, Axabtıń urpaqları oǵan keńesshi bolıp, onı qulawǵa alıp keldi." 
2Chronicles22:5 Axaziya olardıń másláhátine qulaq salıp, Izrail patshası Axab ulı Ioramǵa erip, Aram patshası Xazael menen urısıw ushın Giladtaǵı Ramotqa ketti. Aramlılar Ioramdı jaradar etti." 
2Chronicles22:6 Patsha Ioram Ramada, Aram patshası Xazael menen urısqanda, aramlılardan alǵan jaraqatın emletiw ushın Izreelge qayttı. Yahuda patshası Ehoram ulı Axaziya da jaradar bolǵan Axab ulı Ioramdı kóriw ushın Izreelge keldi." 
2Chronicles22:7 Biraq Quday Axaziyanı Ioramdı kóriwge kelgende óltiriwdi sheship qoyǵan edi. Axaziya kelgennen keyin, Ioram menen birge Nimshiydiń ulı Ehudı qarsı alıwǵa shıqtı. Jaratqan Iye Ehudı maylap, Axabtıń úy-ishin joq qılıw ushın tańlaǵan edi." 
2Chronicles22:8 Ehu Axabtıń úy-ishi ústinen shıǵarılǵan húkimdi orınlap atırǵanda, Axaziyaǵa xızmet etip atırǵan Yahuda basshıları menen Axaziyanıń ájaǵalarınıń ullarına dus keldi hám olardı da óltirdi." 
2Chronicles22:9 Keyin ol Axaziyanı izley basladı. Ehudıń adamları Axaziyanı Samariyadaǵı jasırınǵan jerinen taptı hám onı Ehuǵa alıp kelip, sol jerde óltirdi. Keyin: «Bul ózin shın júrekten Jaratqan Iyege baǵıshlaǵan Ehoshafattıń ulı ǵoy!» – dep, onı jerledi. Solay etip, Axaziyanıń úy-ishinen patshalıq qılǵanday hesh kim qalmadı." 
2Chronicles22:10 Axaziyanıń anası Ataliya ulınıń óltirilgenin esitkende, Yahudadaǵı patsha tuqımınan bolǵanlardıń hámmesin qırıp taslawdı sheshti." 
2Chronicles22:11 Biraq patsha Ehoramnıń qızı Ehoshabat Axaziyanıń ulı Ioashtı patshanıń óltiriliwi kerek bolǵan ullarınıń arasınan alıp qashıp, tárbiyashısı menen birge jatatuǵın bólmege jasırıp tasladı. Usılayınsha, patsha Ehoramnıń qızı, ruwxaniy Ehoyadanıń hayalı, Axaziyanıń ógey qarındası bolǵan Ehoshabat balanı Ataliyadan jasırdı. Solay etip, Ataliya balanı óltire almadı." 
2Chronicles22:12 Ataliya el ústinen patshalıq etip turǵanda, bala Qudaydıń Úyinde olar menen altı jıl jasırın túrde jasadı." 
2Chronicles23:1 Ataliyanıń húkimdarlıǵınıń jetinshi jılı ruwxaniy Ehoyada kúshke tolıp, júzbasılar: Eroxam ulı Azariya, Ehoxanan ulı Ismayıl, Obid ulı Azariya, Adaya ulı Maaseya hám Zixriy ulı Elishafat penen kelisim dúzdi." 
2Chronicles23:2 Olar Yahudanı aralap shıǵıp, lebiyliler menen Izrail áwladlarınıń basshıların jıynadı hám Erusalimge alıp keldi." 
2Chronicles23:3 Solay etip pútkil jámiyet Qudaydıń Úyinde patsha menen kelisim dúzdi. Ehoyada olarǵa bılay dedi: – Jaratqan Iyeniń Dawıttıń urpaqlarına bergen wádesine muwapıq, patshanıń ulı patshalıq qılıwı kerek." 
2Chronicles23:4 Endi sizler bılay isleysizler: Shabbat kúni xızmetke keletuǵın ruwxaniyler menen lebiylilerdiń úshten biri dárwazalardı qarawıllasın. 
2Chronicles23:5 Úshten biri patshanıń sarayın, al qalǵan úshten biri Tiykar dárwazasın qorǵasın. Basqa adamlardıń hámmesi Jaratqan Iyeniń Úyiniń háwlisine jıynalsın." 
2Chronicles23:6 Ruwxaniyler menen xızmettegi lebiylilerden basqa hesh kim Jaratqan Iyeniń Úyine kirmesin. Olar muxaddes bolǵanlıǵı sebepli, ol jerge kire aladı. Basqa adamlardıń hámmesi Jaratqan Iyeniń tapsırması boyınsha sırtta qalsın." 
2Chronicles23:7 Lebiyliler quralların qolǵa alıp, patshanı qorshap tursın. Úyge kirgen hár bir adam óltirilsin. Patsha ishke kirgende de, shıqqanda da onıń janında bolıńlar." 
2Chronicles23:8 Lebiyliler hám pútkil Yahuda xalqı ruwxaniy Ehoyadanıń hámme buyrıqların orınladı. Hár bir júzbası Shabbat kúni xızmetke túsetuǵın hám xızmetten shıǵatuǵın óziniń qol astındaǵı adamların alıp qaldı. Sebebi ruwxaniy Ehoyada toparlardıń hesh biriniń ketiwine ruxsat bermegen edi. 
2Chronicles23:9 Ruwxaniy Ehoyada Qudaydıń Úyindegi patsha Dawıttan qalǵan nayzalardı, kishkene hám úlken qalqanlardı júzbasılarǵa tarattı." 
2Chronicles23:10 Patshanı qorǵaw ushın Úydiń qublasınan arqasına deyin, qurbanlıq orınnıń hám Úydiń átirapına qurallı saqshılar qoydı." 
2Chronicles23:11 Ehoyada hám onıń ulları patshanıń ulı Ioashtı sırtqa alıp shıǵıp, basına taj kiygizdi, qolına patshalıq nızamların berip, onı patsha dep járiyaladı. Onı maylap, patsha etip qoydı, keyin: «Jasasın patsha!» – dep qıshqırdı." 
2Chronicles23:12 Ataliya juwırısqan hám patshanı alǵıslap baqırısqan xalıqtıń shawqımın esitip, Jaratqan Iyeniń Úyindegi jıynalǵan xalıqtıń janına keldi." 
2Chronicles23:13 Qarasa, patsha Úydiń kireberisindegi óreniń janında, al áskerbasılar hám kárnayshılar onıń átirapında turǵan eken. Al pútkil úlke xalqı bolsa, quwanısh penen kárnay shalıp, qosıqshılar bolsa saz ásbaplarına qosılıp alǵıs-maqtaw qosıqların aytıp turǵan eken. Sonda Ataliya kiyimlerin jırtıp: «Qıyanet, qıyanet!» – dep baqırdı." 
2Chronicles23:14 Ruwxaniy Ehoyada Ataliyanıń Jaratqan Iyeniń Úyinde óltiriliwin qálemegenlikten, áskerlerge juwapker júzbasılardı jiberip atırıp, olarǵa bılay dedi: – Onı bul jerden sırtqa alıp shıǵıńlar hám oǵan ergen hár bir adamdı qılıshtan ótkizińler, – dedi." 
2Chronicles23:15 Áskerler Ataliyanı tutıp aldı hám saraydıń At dárwazasına ákelip, sol jerde óltirdi." 
2Chronicles23:16 Xalıqtıń Jaratqan Iyeniń xalqı bolıwı ushın, Ehoyada ózi, pútkil xalıq hám patsha arasında kelisim dúzdi." 
2Chronicles23:17 Sońınan pútkil xalıq Baaldıń butxanasına barıp, onı qıyrattı. Ondaǵı qurbanlıq orındı hám músinlerdi buzıp tasladı, al Baaldıń ruwxaniyi Mattandı qurbanlıq orınlardıń aldında óltirdi." 
2Chronicles23:18 Keyin Ehoyada Jaratqan Iyeniń Úyiniń islerin alıp barıwdı lebiyli ruwxaniylerge tapsırdı. Olarǵa Dawıt belgilegen Jaratqan Iyeniń Úyiniń xızmetlerin orınlaw, Muwsanıń Nızamında jazılǵanlarǵa muwapıq, Jaratqan Iyege jandırılatuǵın qurbanlıqlar usınıw hám Dawıttıń buyrıǵına muwapıq, quwanıshlı túrde qosıq aytıw tapsırıldı." 
2Chronicles23:19 Qanday sebep penen bolsa da, haram bolǵan adamnıń Jaratqan Iyeniń Úyine kirip ketpewi ushın, dárwazaǵa qarawıllar qoydı." 
2Chronicles23:20 Sońınan Ehoyada júzbasılardı, aqsúyeklerdi, xalıq basshıların hám pútkil úlke xalqın ertip, patshanı Jaratqan Iyeniń Úyinen alıp shıqtı. Olar Joqarǵı dárwaza arqalı ótip, patshanı taxtqa otırǵızdı." 
2Chronicles23:21 Pútkil úlke xalqı shadlıqqa bólenip, qala tınıshlanıp qaldı. Sebebi Ataliya qılısh penen óltirilgen edi." 
2Chronicles24:1 Ioash jeti jasında patsha bolıp, Erusalimde qırıq jıl patshalıq etti. Onıń anası beer-shebalı bolıp, atı Sibiya edi." 
2Chronicles24:2 Ioash ruwxaniy Ehoyadanıń kóziniń tirisinde Jaratqan Iyeniń názerinde tuwrı bolǵan islerdi isledi. 
2Chronicles24:3 Ehoyada Ioashqa eki hayal alıp berdi. Ioash olardan ul-qızlar kórdi. 
2Chronicles24:4 Aradan biraz waqıt ótkennen keyin, Ioash Jaratqan Iyeniń Úyin ońlawǵa qarar qıldı." 
2Chronicles24:5 Ol ruwxaniyler menen lebiylilerdi jıynap, olarǵa: – Yahuda qalalarına barıp, pútkil Izrail xalqınan Qudayıńızdıń Úyin ońlaw ushın kelip túsetuǵın jıllıq salıqtı jıynap keliń. Bul isti tez orınlań, – dedi. Biraq lebiyliler asıqpadı." 
2Chronicles24:6 Sonda patsha bas ruwxaniy Ehoyadanı shaqırtıp oǵan: – Ne ushın siz lebiylilerdi Yahudadan hám Erusalimnen salıq jıynap keliwge jibermedińiz? Jaratqan Iyeniń qulı Muwsa hám Izrail jámiyeti bul salıqtı Kelisim shatırınıń qárejetleri ushın belgilep qoyǵan-ǵo, – dedi." 
2Chronicles24:7 Sebebi zalım hayal Ataliyanıń ulları Qudaydıń Úyine bastırıp kirip, hátte, ol jerdegi muxaddes nárselerdi de Baallar ushın qollanǵan edi." 
2Chronicles24:8 Patshanıń buyrıǵı boyınsha bir qutı islenip, qutı Jaratqan Iyeniń Úyiniń dárwazasınıń sırtına qoyıldı." 
2Chronicles24:9 Qudaydıń qulı Muwsanıń shólde Izrail xalqı ushın belgilegen salıǵın Jaratqan Iyege alıp keliw Yahuda hám Erusalim boylap járiyalandı. 
2Chronicles24:10 Barlıq hámeldarlar hám pútkil xalıq salıqtı quwanıshlı túrde alıp kelip, tolǵansha qutıǵa tasladı." 
2Chronicles24:11 Lebiyliler qutını patshanıń xızmetshilerine alıp keletuǵın edi. Olar qutınıń tolǵanın kórgende, patshanıń xatkerine hám bas ruwxaniydiń járdemshisine xabar beretuǵın edi. Olar da kelip, qutını bosatıp, keyin qaytadan ornına aparıp qoyatuǵın edi. Olar bárqulla solay isledi hám kóp pul jıynadı." 
2Chronicles24:12 Patsha hám Ehoyada bul pullardı Jaratqan Iyeniń Úyiniń islerin júrgiziw ushın qoyılǵan adamlarǵa berdi. Olar bul pullarǵa Jaratqan Iyeniń Úyin qayta tiklew ushın tas kesiwshilerdi hám aǵash ustaların, sonday-aq Úydi ońlaw ushın temir hám qolaǵa islew beretuǵın jumısshılardı jalladı." 
2Chronicles24:13 Jumısshılar ıqlas penen isledi hám isler olardıń qolında alǵa ilgeriledi. Qudaydıń Úyi dáslepki awhalına qaytıp, bekkemlendi." 
2Chronicles24:14 Olar islerin tamamlap, qalǵan pullardı patshaǵa hám Ehoyadaǵa alıp keldi. Bul pullarǵa Jaratqan Iyeniń Úyi ushın xızmette hám jandırılatuǵın qurbanlıqlar bergende qollanılatuǵın buyımlar, tostaǵanlar, basqa altın hám gúmis buyımlar islendi. Ehoyadanıń kóziniń tirisinde Jaratqan Iyeniń Úyinde hár kúni jandırılatuǵın qurbanlıqlar berilip bardı." 
2Chronicles24:15 Ehoyada mazmunlı ómir súrip, qartayıp, bir júz otız jasında dúnyadan ótti." 
2Chronicles24:16 Izrailda Quday hám Onıń Úyi ushın islegen xızmetleri esapqa alınıp, onıń denesi Dawıttıń qalasına patshalardıń qasına qoyıldı." 
2Chronicles24:17 Ehoyadanıń óliminen soń, Yahuda basshıları patshaǵa kelip, oǵan tájim etti. Patsha da olarǵa qulaq saldı." 
2Chronicles24:18 Olar ata-babalarınıń Qudayı Jaratqan Iyeniń Úyin tárk etip, kiyeli aǵashlarǵa hám butlarǵa tabına basladı. Olardıń gúnası sebepli, Yahuda hám Erusalimge Jaratqan Iyeniń ǵázebi keldi." 
2Chronicles24:19 Jaratqan Iye xalıqtı Ózine qaytarıw ushın payǵambarlar jibergen bolsa da, payǵambarlar olarǵa eskertken bolsa da, bári bir xalıq payǵambarlarǵa qulaq aspadı." 
2Chronicles24:20 Sonda Qudaydıń Ruwxı ruwxaniy Ehoyada ulı Zexariyanı biylep aldı. Zexariya xalıqtıń aldına shıǵıp, bılay dedi: – Quday bılay deydi: «Nege buyrıqlarıma qarsı shıǵıp atırsızlar? Sizler tabısqa erise almaysızlar. Sebebi sizler Meni tárk ettińler, Men de sizlerdi tárk ettim»." 
2Chronicles24:21 Biraq Zexariyaǵa qarsı til biriktirilip, patshanıń buyrıǵı menen Jaratqan Iyeniń Úyiniń háwlisinde ol tas boran qılıp óltirildi." 
2Chronicles24:22 Patsha Ioash Zexariyanıń ákesi Ehoyada kórsetken jaqsılıqlardı umıtıp, onıń ulın óltirdi. Zexariya jan berip atırıp: – Jaratqan Iye bul islerińizdi kórip, esesin qaytarsın! – dedi." 
2Chronicles24:23 Sol jıldıń aqırında, Aram ordası Ioashqa hújim jasadı. Olar Yahuda hám Erusalimge kirip, xalıqtıń barlıq basshıların óltirdi, al alǵan oljalarınıń hámmesin Damaskke, óz patshasına jiberdi." 
2Chronicles24:24 Aram ordası kóp sanlı bolmasa da, Jaratqan Iye ózlerinen júdá úlken bolǵan ordanı olarǵa táslim etti. Óytkeni Yahuda xalqı ózleriniń ata-babalarınıń Qudayı Jaratqan Iyeni tárk etken edi. Solay etip, Ioash óz jazasın aldı." 
2Chronicles24:25 Aram áskerleri Ioashtı awır jaralanǵan halda taslap ketti. Sonda Ioashtıń xızmetkerleri ruwxaniy Ehoyadanıń ulınıń qanı ushın ósh almaqshı bolıp til biriktirdi hám Ioashtı óz tóseginde óltirdi. Onı Dawıttıń qalasına jerledi, biraq patshalardıń qábirine qoymadı." 
2Chronicles24:26 Ioashqa qarsı til biriktirgenler: ammon xalqınan Shimeat degen hayaldıń ulı Zabad hám moablı Shimrit degen hayaldıń ulı Ehozabad edi. 
2Chronicles24:27 Ioashtıń ulları haqqında maǵlıwmat, Ioashqa qarsı aytılǵan kóp sanlı payǵambarshılıqlar hám Qudaydıń Úyiniń ońlanıwı haqqındaǵı maǵlıwmatlar Patshalar kitabında jazılǵan. Ioashtıń ornına onıń ulı Amasiya patsha boldı." 
2Chronicles25:1 Amasiya patsha bolǵanda, jigirma bes jasında edi, ol Erusalimde jigirma toǵız jıl patshalıq etti. Onıń anası erusalimli bolıp, atı Ehoaddan edi." 
2Chronicles25:2 Amasiya Jaratqan Iyeniń názerinde tuwrı bolǵan islerdi islese de, olardı shın júrekten islemedi." 
2Chronicles25:3 Amasiya óziniń patshalıq biyligin bekkemlep alǵannan soń, ákesi Ioash patshanı óltirgen xızmetshilerdi óltirdi." 
2Chronicles25:4 Biraq Muwsanıń Nızam kitabında jazılǵanına say is tutıp, olardıń balaların óltirmedi. Onda Jaratqan Iye: «Balalarınıń gúnası ushın ákeler, ákeleriniń gúnası ushın balalar óltirilmesin. Hár bir adam óz gúnası ushın óltirilsin», – dep buyırǵan edi." 
2Chronicles25:5 Amasiya Yahuda xalqın toplap, pútkil yahudalılar menen benyaminlilerge áwladları boyınsha mıńbasılar hám júzbasılar qoydı. Keyin jigirma hám onnan joqarı jastaǵılardı sanaqtan ótkerip, áskeriy xızmetke jaramlı hám nayza menen úlken qalqandı islete alatuǵın úsh júz mıń aǵla áskerdiń bar ekenin bildi." 
2Chronicles25:6 Bulardan tısqarı, júz talant gúmiske Izraildan júz mıń bahadır jawıngerdi jallap aldı." 
2Chronicles25:7 Sol arada Qudaydıń bir adamı Amasiyaǵa kelip bılay dedi: – Taqsır! Izrail áskerleri siz benen birge barmasın, sebebi Jaratqan Iye izraillılar, yaǵnıy pútkil efrayımlılar menen birge emes." 
2Chronicles25:8 Jaqsısı, ózińiz barıp, iske kirisiń hám mártlershe urısıń. Bolmasa, Quday sizdi jeńiliske ushıratadı. Óytkeni Qudaydıń qollap quwatlawǵa da, jeńiliske ushıratıwǵa da kúshi jetedi." 
2Chronicles25:9 Amasiya Qudaydıń adamınan: – Onda Izrail áskerleri ushın tólengen júz talant ne boladı? – dep soradı. Qudaydıń adamı oǵan: – Jaratqan Iye sizge onnan da kóbiregin beriwi múmkin, – dep juwap berdi." 
2Chronicles25:10 Sonda Amasiya Efrayımnan kelgen áskerlerdi úylerine qaytarıp jiberdi. Olardıń Yahuda xalqına degen ǵázebi lawladı hám ǵázepke tolıwı menen úylerine qaytıp ketti. 
2Chronicles25:11 Amasiya mártlik etip, óz áskerlerin Duz oypatlıǵına alıp bardı hám ol jerde Seirdiń adamlarınan on mıńın óltirdi." 
2Chronicles25:12 Yahuda áskerleri olardıń jáne on mıńın tutqınǵa alıp, olardı jartastıń tóbesine alıp shıqtı hám ol jerden tómenge iyterip jiberdi. Olardıń hámmesi bólek-bólek boldı." 
2Chronicles25:13 Sol arada Amasiya ózi menen urısqa barıwǵa ruxsat bermey izine qaytarıp jibergen áskerler Samariya menen Beyt-Xoron aralıǵındaǵı Yahuda qalalarına hújim qıldı. Olar úsh mıń adamdı óltirip, kóp olja alıp ketti." 
2Chronicles25:14 Amasiya edomlılardı qırıp qaytıp kelgende, Seir xalqınıń butların ózi menen birge alıp keldi. Ol bul butlardı ózine quday etip qoydı hám olarǵa tabınıp, qurbanlıqlar berdi." 
2Chronicles25:15 Sonda Amasiyaǵa Jaratqan Iyeniń ǵázebi lawladı hám oǵan bir payǵambardı jiberdi. Payǵambar patshaǵa: – Óz xalqın seniń qolıńnan qutqara almaǵan sol xalıqtıń qudaylarına ne ushın júz burdıńız? – dey bergende," 
2Chronicles25:16 Amasiya onıń gápin bólip: – Qashannan beri sen patshanıń másláhátshisi bolıp qaldıń?! Únińdi óshir! Bolmasa janıńdı alaman, – dedi. Payǵambardıń sózi awzında qaldı, biraq sońınan: – Siz usılay etip, meniń sózlerime qulaq salmaǵanıńız ushın, Qudaydıń sizdi joq qılıwdı qarar etkenin bilemen, – dedi." 
2Chronicles25:17 Yahuda patshası Amasiya keńesgóyleri menen másláhátleskennen soń, Ehudıń aqlıǵı Ehoaxazdıń ulı Izrail patshası Ehoashqa xabarshılar jiberip: «Kel, jekpe-jek alısayıq», – dep shaqırıq tasladı." 
2Chronicles25:18 Izrail patshası Ehoash ta Yahuda patshası Amasiyaǵa mınaday juwap jiberdi: «Lebanon tawlarındaǵı shat tiken sol jerdegi kedrge: „Qızıńdı meniń ulıma hayallıqqa ber“, – dep xabar jiberipti. Biraq Lebanon tawlarındaǵı bir jabayı haywan sol jerden ótip baratırıp, shat tikendi jenship ketipti." 
2Chronicles25:19 Edomlılardı jeńdim dep, maqtanıp, kókiregiń kóterilip ketipti. Jaqsısı, úyińde otır! Jánjel baslawdıń ne keregi bar? Ózińniń de, Yahudanıń da basın bálege qaldırajaqsań»." 
2Chronicles25:20 Degen menen, Amasiya qulaq aspadı. Bul Qudaydıń isi edi. Amasiyanıń Edomnıń qudaylarına tabınǵanı ushın, Quday olardı dushpannıń qolına beriwge qarar qılǵan edi." 
2Chronicles25:21 Izrail patshası Ehoash Yahuda patshası Amasiyaǵa qarsı júris qılıp, olar Yahudanıń Beyt-Shemesh qalasında júzbe-júz keldi." 
2Chronicles25:22 Yahudalılar izraillılar tárepinen qıyratılıp, úylerine qaray qashtı." 
2Chronicles25:23 Izrail patshası Ehoash Ehoaxazdıń aqlıǵı Ioashtıń ulı Yahuda patshası Amasiyanı Beyt-Shemeshte tutqınǵa alıp, onı Erusalimge alıp keldi. Ehoash Erusalim diywalınıń Efrayım dárwazasınan Múyesh dárwazasına shekemgi tórt júz shıǵanaq aralıǵın qulatıp tasladı." 
2Chronicles25:24 Ol Qudaydıń Úyindegi Obed-Edomnıń juwapkershiligi astındaǵı hámme altın hám gúmislerdi, hámme buyımlardı, patsha sarayındaǵı qaznanı, jáne de, kepilge qoyılatuǵın tutqınlardı alıp, Samariyaǵa qaytıp ketti." 
2Chronicles25:25 Yahuda patshası Ioash ulı Amasiya Izrail patshası Ehoaxaz ulı Ehoashtıń óliminen soń, on bes jıl ómir súrdi." 
2Chronicles25:26 Amasiyanıń basqa isleri, basınan aqırına shekem Yahuda hám Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan." 
2Chronicles25:27 Amasiya Jaratqan Iyeden bas keshken kúnnen baslap, Erusalimde oǵan qarsı til biriktirile basladı. Ol Laxishke qashtı. Biraq til biriktiriwshiler Amasiyanıń izinen Laxishke adam jiberip, onı sol jerde óltirtti." 
2Chronicles25:28 Olar Amasiyanıń denesin atqa artıp, alıp keldi hám ol Dawıttıń qalasına, ata-babalarınıń janına jerlendi." 
2Chronicles26:1 Bunnan keyin, Yahudanıń pútkil xalqı on altı jasar Uzziyanı ákesi Amasiyanıń ornına patsha etip qoydı." 
2Chronicles26:2 Ákesi Amasiyanıń óliminen keyin, Elat qalasın Yahudaǵa qaytarıp alıp, onı qaytadan qurǵan usı Uzziya edi." 
2Chronicles26:3 Uzziya on altı jasında taxtqa otırıp, Erusalimde eliw eki jıl patshalıq etti. Onıń anası erusalimli bolıp, atı Exoliya edi." 
2Chronicles26:4 Uzziya da ákesi Amasiyaǵa uqsap, Jaratqan Iyeniń názerinde tuwrı bolǵan islerdi isledi." 
2Chronicles26:5 Ózine Qudaydan qorqıwdı úyretken Zexariyanıń kóziniń tirisinde Uzziya Qudayǵa umtılıp jasadı. Ol Jaratqan Iyege umtılıp jasaǵanında, Quday onı tabıslı qıldı." 
2Chronicles26:6 Uzziya filistlerge urıs ashıp, Gat, Yabne hám Ashdod qalalarınıń diywalların qulattı. Keyin Ashdod janına hám filistlerge qaraslı basqa jerlerge qalalar qurdı." 
2Chronicles26:7 Filistlerge, Gur-Baalda jasaytuǵın arablarǵa hám meunimlilerge qarsı urısta Quday oǵan járdem berdi." 
2Chronicles26:8 Ammonlar Uzziyaǵa salıq tóleytuǵın boldı. Onıń kúsheygenligi sonshelli, dańqı Mısır shegaralarına deyin jetti." 
2Chronicles26:9 Uzziya Erusalimde Múyesh dárwazasınıń, Oypatlıq dárwazasınıń hám diywallardıń múyeshleriniń ústine minaralar qurıp, olardı bekkemledi." 
2Chronicles26:10 Ol shólge de minaralar qurǵızdı, kóplegen suw saqlaǵıshlar qazdırdı. Sebebi onıń batıstaǵı taw eteklerinde hám tegislikte baǵılıp atırǵan malları kóp edi. Al tawlarda hám ónimdar jerlerde diyxanları menen júzim ósiriwshi baǵmanları miynet etti. Uzziya diyxanshılıqtı súydi." 
2Chronicles26:11 Uzziyanıń toparlarǵa bólinip, hárdayım urısqa tayar turǵan láshkerleri bar edi. Olardı dizimge alıp, toparlarǵa bóliw isin patshanıń wázirlerinen biri Xananiyanıń basshılıǵında xatker Eiel hám qadaǵalawshı Maaseya alıp bardı." 
2Chronicles26:12 Bul márt jawıngerlerge jetekshilik etetuǵın áwlad basshılarınıń ulıwma sanı eki mıń altı júz edi. 
2Chronicles26:13 Olardıń qol astında urısqa jaramlı úsh júz jeti mıń bes júz ásker bolıp, patshaǵa dushpanlarına qarsı urısıwda járdem beretuǵın úlken kúsh edi." 
2Chronicles26:14 Uzziya pútkil ordanı qalqan, nayza, duwlıǵa, sawıt, oq jay hám saqpannıń tasları menen támiyinledi." 
2Chronicles26:15 Ol Erusalimdegi minaralar ústine hám qala diywalınıń múyeshlerine óziniń alımları oylap tapqan oq atatuǵın hám úlken taslardı ılaqtıratuǵın urıs quralların ornattı. Onıń dańqı alıslarǵa jayıldı. Ol Qudaydan úlken járdem alǵanlıqtan, qúdiretli patshaǵa aylandı." 
2Chronicles26:16 Degen menen, Uzziyanıń qúdiretli bolıwı, onıń menmensip qulawına alıp keldi. Ol Qudayı Jaratqan Iyege degen sadıqlıǵın buzıp, tútetki tútetiletuǵın orında tútetki tútetiw ushın, Jaratqan Iyeniń Ibadatxanasına kirdi." 
2Chronicles26:17 Ruwxaniy Azariya menen Jaratqan Iyeniń seksen batır ruwxaniyi patshanıń izinen ishke kirip," 
2Chronicles26:18 patshanıń jolın tosıp, oǵan bılay dedi: – Uzziya, Jaratqan Iyege arnap tútetki tútetiwge haqıńız joq! Tútetki tútetiw – bul Xaron urpaqlarınan bolǵan baǵıshlanǵan ruwxaniylerdiń isi. Muxaddes mákannan shıǵıp ketiń! Siz jınayatqa qol urdıńız. Quday Iye de bul isińizdi maqullamaydı." 
2Chronicles26:19 Tútetki tútetiw ushın, xosh iyisli zatlar salınǵan tabanı qolına uslap turǵan Uzziya ruwxaniylerge qattı ashıwlandı. Sol waqıtta-aq, olardıń kóz aldında Uzziyanıń mańlayında jaman teri keselliginiń daǵı payda boldı. Bul Jaratqan Iyeniń Úyindegi tútetki tútetiletuǵın orın janında júz bergen edi." 
2Chronicles26:20 Bas ruwxaniy Azariya hám barlıq ruwxaniyler patshaǵa qaraǵanda, onıń mańlayında jaman teri keselligi payda bolǵanın kórdi hám onı sırtqa shıǵarıwǵa asıqtı. Patshanıń ózi de Jaratqan Iyeniń jazasına jolıqqanın túsinip, ol jerden ketiwge asıqtı." 
2Chronicles26:21 Ol bir ómir jaman teri keselliginen qutıla almadı. Sonlıqtan ol Jaratqan Iyeniń Úyine kire almay, bólek bir úyde jasadı. Saraydı hám úlke xalqın onıń ulı Iotam basqardı." 
2Chronicles26:22 Uzziyanıń basqa islerin basınan aqırına deyin, Amos ulı payǵambar Iyshaya jazıp qaldırǵan." 
2Chronicles26:22 Uzziyanıń basqa islerin basınan aqırına deyin, Amos ulı payǵambar Iyshaya jazıp qaldırǵan." 
2Chronicles26:23 Uzziya ólip, ata-babalarına qosılǵanda, jaman teri keselligi menen awırǵanlıǵı sebepli, patshalar qoyılatuǵın qábirge emes, al onıń qasındaǵı atızǵa jerlendi. Onıń ornına ulı Iotam patsha boldı." 
2Chronicles27:1 Iotam jigirma bes jasında patsha boldı hám Erusalimde on altı jıl patshalıq etti. Onıń anasınıń atı Erusha bolıp, ol Sadoq degen adamnıń qızı edi." 
2Chronicles27:2 Iotam da ákesi Uzziyaǵa uqsap, Jaratqan Iyeniń názerinde tuwrı bolǵan islerdi isledi. Onıń ákesinen ayırmashılıǵı, ol Jaratqan Iyeniń Ibadatxanasına bastırıp kirmedi. Degen menen, xalıq jawızlıqların dawam ete berdi." 
2Chronicles27:3 Iotam Jaratqan Iyeniń Úyiniń joqarǵı dárwazasın saldırdı hám qala diywalınıń Ofel tóbeshigindegi bólegin ońlap, úlken jumıslar isledi." 
2Chronicles27:4 Bunnan tısqarı, patsha Yahudanıń tawlı úlkesine bir qansha qalalar qurdırdı, toǵaylıqlarǵa qorǵanlar menen minaralar saldırdı." 
2Chronicles27:5 Ol ammonlardıń patshası menen urısıp, jeńiske eristi. Sol jılı ammonlar Iotamǵa salıq retinde júz talant gúmis, on mıń kor biyday hám on mıń kor arpa tóledi. Ekinshi, úshinshi jılı da olar solay isledi." 
2Chronicles27:6 Iotam Qudayı Jaratqan Iyege boysınıp jasaǵanı ushın, qúdiretli patshaǵa aylandı." 
2Chronicles27:7 Iotamnıń basqa isleri, júrgizgen barlıq urısları hám basqa is-háreketleri Izrail hám Yahuda patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan." 
2Chronicles27:8 Iotam jigirma bes jasında patsha boldı hám Erusalimde on altı jıl patshalıq etti. 
2Chronicles27:9 Iotam ólip, ata-babalarına qosıldı hám Dawıttıń qalasına jerlendi. Onıń ornına ulı Axaz patsha boldı." 
2Chronicles28:1 Axaz jigirma jasında patsha bolıp, Erusalimde on altı jıl patshalıq etti. Ol babası Dawıtqa uqsamadı, Jaratqan Iyeniń názerinde tuwrı bolǵan islerdi islemedi." 
2Chronicles28:2 Axaz Izrail patshalarınıń jolınan júrdi. Hátte, Baallarǵa tabınıw ushın quyma but músinlerin isletti." 
2Chronicles28:3 Ol Ben-Hinnom oypatlıǵında qurbanlıqlar jandırdı, hátte, Jaratqan Iye Izrail xalqınıń aldınan quwıp jibergen milletlerdiń jerkenishli dástúrlerine eliklep, óz ulın otqa jaǵıp qurban etti." 
2Chronicles28:4 Ol sıyınıw orınlarında, tóbeshiklerde hám hár bir qoyıw japıraqlı terektiń astında qurbanlıqlar berip, tútetkiler tútetti." 
2Chronicles28:5 Sol sebepli Qudayı Jaratqan Iye Axazdı Aram patshasınıń qolına berdi. Aramlılar onı jeńip, xalqınan kóp adamlardı tutqın etip, Damaskke alıp ketti. Bunnan tısqarı, onı Izrail patshasınıń da qolına berdi. Izrail patshası Axazdı úlken qırǵınǵa ushırattı." 
2Chronicles28:6 Izrail patshası Remaliya ulı Peqax bir kúnde Yahuda áskerlerinen bir júz jigirma mıń bahadır jawıngerdi óltirdi. Sebebi olar ata-babalarınıń Qudayı Jaratqan Iyeni tárk etken edi. 
2Chronicles28:7 Efrayımlı Zixriy atlı batır ásker patshanıń ulı Maaseyanı, saray basqarıwshısı Azriqamdı hám patshanıń bas wáziri Elqananı óltirdi." 
2Chronicles28:8 Izraillılar ózleriniń tuwısqanı bolǵan yahudalılardan eki júz mıń hayal hám balalardı tutqın qılıp, kóp olja menen birge Samariyaǵa alıp ketti." 
2Chronicles28:9 Samariyada Jaratqan Iyeniń Oded atlı payǵambarı bar edi. Ol qaytıp kiyatırǵan láshkerlerdiń aldınan shıǵıp, olarǵa bılay dedi: – Ata-babalarıńızdıń Qudayı Jaratqan Iye Yahuda xalqına ǵázeplengeni ushın olardı sizlerge táslim etti. Biraq sizlerdiń olardı qanday qáhárge minip qırǵanıńız aspanǵa jetip bardı." 
2Chronicles28:10 Bul az bolǵanday, endi bolsa Yahuda hám Erusalim turǵınların ózlerińizge qul qılmaqshısız. Ózlerińiz ne, Qudayıńız Jaratqan Iyege hesh gúna qılmadıńız ba?" 
2Chronicles28:11 Sonlıqtan maǵan qulaq salıp, tutqınǵa alǵan tuwısqanlarıńızdı izge qaytarıńlar! Óytkeni, Jaratqan Iyeniń lawlaǵan ǵázebi ústińizge dónip tur!" 
2Chronicles28:12 Sonda Efrayım xalqınıń ayırım kósemleri: Ehoxanan ulı Azariya, Meshillemot ulı Berexiya, Shallum ulı Xizkiya hám Xadlay ulı Amasa urıstan qaytqanlarǵa qarsı turıp:" 
2Chronicles28:13 – Tutqınlardı bul jerge alıp kelmeńler. Bizler Jaratqan Iyeniń aldında ayıplı bolıp qalamız. Yamasa gúna hám ayıplarımızdı jáne de kóbeytiwdi qáleysizler me? Onısız da ayıplarımız kóp, Jaratqan Iyeniń lawlaǵan ǵázebi Izraildıń ústine dónip tur, – dedi." 
2Chronicles28:14 Sonda áskerler tutqınlar menen oljalardı kósemler menen pútkil jıyın turǵan jerge qaldırıp ketti. 
2Chronicles28:15 Joqarıda atı atalǵan tórt kósem orınlarınan turıp, tutqınlarǵa ǵamxorlıq etti. Olardıń kiyimi joqlarına oljadaǵı kiyimlerden alıp, kiyim kiygizdi, ayaq kiyim berdi, ishkizip-jegizdi, jaralarına may jaqtı. Haldan tayǵanların eshekke mingizip, hámmesin palma aǵashları ósetuǵın Erixo qalasındaǵı aǵayinlerine alıp bardı. Keyin ózleri Samariyaǵa qayttı." 
2Chronicles28:16 Sol arada patsha Axaz Assiriya patshasına elshi jiberip, járdem soradı." 
2Chronicles28:17 Sebebi edomlılar qaytadan Yahudaǵa hújim jasap, adamların tutqın etip, alıp ketken edi." 
2Chronicles28:18 Bunıń ústine, filistler Yahudanıń batısındaǵı taw eteklerindegi hám qublasındaǵı qalalarǵa shabıwıl jasap, Beyt-Shemesh, Ayyalon, Gederot qalaların, sonday-aq Soxo, Timna, Gimzo qalaların átirapındaǵı awılları menen qosa basıp alıp, ol jerlerge qonıslanıp aldı." 
2Chronicles28:19 Jaratqan Iye Yahudanı patshası Axazdıń kesirinen ayaq astı qıldı. Axaz Yahudanı gúnaǵa baslap, ózi de Jaratqan Iyege opasızlıq etken edi." 
2Chronicles28:20 Solay etip, Assiriya patshası Tilgat-Pilneser Axazǵa keldi. Biraq ol járdem beriwdiń ornına, onı qısqıǵa ala basladı." 
2Chronicles28:21 Axaz Jaratqan Iyeniń Úyindegi, óziniń sarayındaǵı hám hákimleriniń úylerindegi bahalı nárselerdi alıp, Assiriya patshasına salıq retinde berdi. Biraq bul da oǵan járdem bermedi." 
2Chronicles28:22 Awır kúnlerdi basınan keshirip atırsa da, Axaz Jaratqan Iyege degen opasızlıǵın burınǵıdan da kúsheytti. Awa, ol – patsha Axaz-dá!" 
2Chronicles28:23 Ol: «Aram patshalarınıń qudayları olarǵa járdem berip kelmekte. Endi olarǵa qurbanlıq bersem, olar da maǵan járdem berer», – dep oylap, ózin jeńiliske ushıratqan Damask qalasınıń qudaylarına qurbanlıqlar berdi. Biraq, tilekke qarsı, olar Axazdıń óziniń hám pútkil Izraildıń qulawına sebepshi boldı." 
2Chronicles28:24 Axaz Qudaydıń Úyindegi buyımlardı jıynap, maydaladı. Jáne, Jaratqan Iyeniń Úyiniń qapıların japtırıp tasladı hám Erusalim kósheleriniń hár bir múyeshine qurbanlıq orınlar qurdırdı." 
2Chronicles28:25 Ol basqa qudaylarǵa arnap tútetkiler tútetiw ushın, Yahudanıń hár bir qalasına sıyınıw orınların qurıp, ata-babalarınıń Qudayı Jaratqan Iyeni ǵázeplendirdi." 
2Chronicles28:26 Axazdıń basqa isleri hám barlıq is-háreketleri bastan ayaǵına shekem Yahuda hám Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. 
2Chronicles28:27 Axaz ólip, ata-babalarına qosıldı hám Erusalim qalasında jerlendi. Biraq onı Izrail patshalarınıń mazarına qoymadı. Onıń ornına ulı Xizkiya patsha boldı." 
2Chronicles29:1 Xizkiya jigirma bes jasında patsha bolıp, Erusalimde jigirma toǵız jıl patshalıq etti. Onıń anasınıń atı Abiya bolıp, ol Zexariyanıń qızı edi." 
2Chronicles29:2 Ol da atası Dawıtqa uqsap, Jaratqan Iyeniń názerinde tuwrı bolǵan islerdi isledi." 
2Chronicles29:3 Xizkiya óz patshalıǵınıń birinshi jılınıń birinshi ayında Jaratqan Iyeniń Úyiniń qapıların ashıp, olardı dúzettirdi." 
2Chronicles29:4 Sońınan ruwxaniyler menen lebiylilerdi shaqırtıp, Úydiń shıǵıs tárepindegi maydanǵa jıynadı hám" 
2Chronicles29:5 olarǵa bılay dedi: – Lebiyliler, meni tıńlańlar! Ózlerińizdi tazalanıw rásiminen ótkerip, páklenińler, ata-babalarıńızdıń Qudayı Jaratqan Iyeniń Úyin da pákleńler! Haram nárselerdi bul Muxaddes orınnan shıǵarıp taslańlar!" 
2Chronicles29:6 Ata-babalarımız opasızlıq qılıp, Qudayımız Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi hám Onı tárk etti. Olar Jaratqan Iyeniń qonısınan júz burıp, Oǵan arqasın qarattı." 
2Chronicles29:7 Olar Ibadatxana aywanınıń qapıların jawıp taslap, shıraların da óshirip qoydı. Izraildıń Qudayınıń Muxaddes ornında tútetkiler de tútetpey, jandırılatuǵın qurbanlıqlardı da usınbay qoydı." 
2Chronicles29:8 Sol sebepli, Yahuda menen Erusalim Jaratqan Iyeniń ǵázebine ushıradı. Óz kózlerińiz benen kórgenińizdey, Jaratqan Iyeniń olarǵa islegenleri basqalardıń húreyin ushıratuǵın, qorqınıshlı hám jandı túrshiktiretuǵın kóriniske aylandı." 
2Chronicles29:9 Qarańlar, sonlıqtan ákelerimiz qılıshtan qaza taptı, ul-qızlarımız benen hayallarımız tutqında júr." 
2Chronicles29:10 Endi men bizlerge degen lawlaǵan ǵázebinen qaytıwı ushın, Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye menen kelisim dúziwdi qáleymen." 
2Chronicles29:11 Balalarım, biypárwa bolmańlar! Sebebi Jaratqan Iye sizlerdi Óziniń aldında turıp xızmet etiwińiz hám qurbanlıqlar jaǵıwıńız ushın tańlap alǵan edi." 
2Chronicles29:12 Sonda mına lebiyliler xızmetti basladı: Qohat urpaǵınan: Amasay ulı Maxat, Azariya ulı Ioel; Merariy urpaǵınan: Abdiy ulı Kish, Ehallelel ulı Azariya; Gershon urpaǵınan: Zimma ulı Ioax, Ioax ulı Eden;" 
2Chronicles29:13 Elisafan urpaǵınan: Shimriy hám Eiel; Asaf urpaǵınan: Zexariya hám Mattaniya; 
2Chronicles29:14 Heman urpaǵınan: Exiel hám Shimey; Edutun urpaǵınan: Shemaya hám Uzziel. 
2Chronicles29:15 Bul lebiyliler tuwısqanların jıynap alıp, pákleniw rásiminen ótti. Sońınan patshanıń buyrıǵı boyınsha, Jaratqan Iyeniń sózine muwapıq, Onıń Úyin páklewge keldi." 
2Chronicles29:16 Ruwxaniyler Jaratqan Iyeniń Úyin páklew ushın ishke kirip, onnan tapqan haram nárselerdiń bárin háwlige shıǵardı. Lebiyliler olardı alıp, Kidron sayına aparıp tasladı." 
2Chronicles29:17 Olar birinshi aydıń birinshi kúni páklewdi baslap, sol aydıń segizinshi kúni Jaratqan Iyeniń Úyiniń aywanına jetti. Olar jáne segiz kún Úydiń ózin pákledi hám birinshi aydıń on altınshı kúni páklew isin juwmaqladı." 
2Chronicles29:18 Sońınan patsha Xizkiyaǵa barıp: – Bizler Jaratqan Iyeniń Úyin, jandırılatuǵın qurbanlıqlar beriletuǵın orındı hám oǵan tiyisli hámme nárselerdi, usınılǵan nanlar qoyılatuǵın stoldı hám oǵan tiyisli barlıq nárselerdi tolıq pákledik." 
2Chronicles29:19 Axaz patshanıń óz húkimdarlıǵı waqtında Qudayǵa biyopalıq etip, shıǵarıp taslaǵan nárselerin tayarlap, pákledik. Olar házir Jaratqan Iyeniń qurbanlıq ornınıń janında tur, – dedi." 
2Chronicles29:20 Erteńine patsha Xizkiya erte turıp, qala hákimlerin jıynadı hám olardı ertip, Jaratqan Iyeniń Úyine jol aldı." 
2Chronicles29:21 Olar patshalıq, Muxaddes mákan hám Yahuda xalqı ushın gúnaların ótew qurbanlıǵı etip jeti buǵa, jeti qoshqar, jeti toqlı hám jeti teke alıp keldi. Patsha Xaron urpaqlarınan bolǵan ruwxaniylerge bulardı Jaratqan Iyeniń qurbanlıq ornı ústinde qurbanlıqqa beriwdi buyırdı." 
2Chronicles29:22 Ruwxaniyler dáslep buǵalardı shalıp, qanın qurbanlıq orınǵa septi. Sońınan qoshqarlardı shalıp, qanın qurbanlıq orınǵa septi, keyin toqlılardı shalıp, qanın qurbanlıq orınǵa septi." 
2Chronicles29:23 Aqırında, gúna qurbanlıǵı ushın berilgen tekelerdi patsha menen pútkil jámiyettiń aldına alıp keldi. Olar tekelerdiń ústine qolların qoydı." 
2Chronicles29:24 Keyin ruwxaniyler tekelerdi shalıp, qanın pútkil Izrail xalqınıń gúnalardan pákleniwi ushın, gúnanıń qunı retinde qurbanlıq orınǵa septi. Sebebi patsha jandırılatuǵın qurbanlıqlar hám gúna qurbanlıqları pútkil Izrail xalqı ushın berilsin, dep buyırǵan edi." 
2Chronicles29:25 Sońınan patsha Dawıttıń, onıń wáliyi Gadtıń hám payǵambarı Natannıń kórsetpesine muwapıq, lebiylilerge kimbal, arfa hám lira berip, olardı Jaratqan Iyeniń Úyine ornalastırdı. Usılay islewdi Jaratqan Iye Óz payǵambarları arqalı buyırǵan edi." 
2Chronicles29:26 Lebiyliler Dawıttıń saz ásbapları menen, ruwxaniyler kárnaylar menen óz orınların iyeledi." 
2Chronicles29:27 Xizkiya jandırılatuǵın qurbanlıqtı qurbanlıq orında usınıwdı buyırdı. Qurbanlıqlar jandırıla baslaǵanda, kárnaylarǵa hám Izrail patshası Dawıttıń saz ásbaplarına qosılıp, Jaratqan Iyege arnap qosıqlar aytıla basladı." 
2Chronicles29:28 Qurbanlıq jandırılıp bolınǵansha, pútkil jıynalǵanlar tájim etip, qosıqshılar qosıq aytıp, kárnayshılar kárnayların shertip turdı." 
2Chronicles29:29 Qurbanlıq beriw tamam bolǵanda, patsha hám onıń janındaǵılar dizelerin búgip, sıyındı." 
2Chronicles29:30 Patsha Xizkiya hám onıń xızmetshileri lebiylilerge Dawıttıń hám wáliy Asaftıń sózleri menen Jaratqan Iyege alǵıs-maqtaw aytıwdı buyırdı. Olar quwanısh penen alǵıs-maqtaw ayttı, sıyındı hám tájim etti." 
2Chronicles29:31 Keyin Xizkiya: – Mine, sizler ózlerińizdi Jaratqan Iyege baǵıshladıńlar. Endi jaqınıraq kelip, Jaratqan Iyeniń Úyine qurbanlıqlar hám minnetdarshılıq qurbanlıqların alıp kelińler, – dedi. Sonda jıynalǵanlar qurbanlıqlar hám minnetdarshılıq qurbanlıqların berdi. Ayırım qálewshiler bolsa, jandırılatuǵın qurbanlıqlar alıp keldi." 
2Chronicles29:32 Xalıq alıp kelgen jandırılatuǵın qurbanlıqlardıń ulıwma sanı mınaday boldı: jetpis buǵa, júz qoshqar, eki júz toqlı. Bulardıń hámmesi Jaratqan Iyege arnap jandırıw ushın alıp kelingen edi." 
2Chronicles29:33 Basqa muxaddes qurbanlıqlar ushın da altı júz bas iri mal, úsh mıń bas mayda mal da alıp kelindi." 
2Chronicles29:34 Biraq ruwxaniyler dım az bolǵanlıqtan, jandırılatuǵın qurbanlıqlardı terisinen ayırıp úlgere almay atırǵan edi. Sol sebepli is tamam bolǵansha hám basqa ruwxaniyler pákleniw rásiminen ótip bolǵansha, lebiyli tuwısqanları olarǵa járdem berdi. Sebebi lebiyliler pákleniw rásimine ruwxaniylerge qaraǵanda itibarlıraq edi." 
2Chronicles29:35 Tatıwlıq qurbanlıqlarınıń mayı hám jandırılatuǵın qurbanlıqlar hám onıń menen beriletuǵın ishimlik sadaqaları mol boldı. Usılayınsha Jaratqan Iyeniń Úyiniń xızmeti qayta tiklendi. 
2Chronicles29:36 Xizkiya hám pútkil xalıq Qudaydıń xalıq ushın islegen islerine quwandı. Sebebi bul is qısqa waqıt ishinde júz berdi. 
2Chronicles30:1 Xizkiya pútkil Izrail hám Yahudaǵa xabar jiberip, Efrayım hám Menashshe urıwlarına da xat jazıp, olardı Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege arnap Qutqarılıw bayramın nıshanlaw ushın Erusalimdegi Jaratqan Iyeniń Úyine mirát etti." 
2Chronicles30:2 Patsha, onıń wázirleri hám Erusalimdegi pútkil jıyın keńesip, bayramdı ekinshi ayda ótkeriwdi sheshti." 
2Chronicles30:3 Olar bayramdı belgilengen waqıtta, birinshi ayda ótkere almaǵan edi. Sebebi pákleniw rásiminen ótken ruwxaniyler jetkiliksiz boldı hám xalıq ta Erusalimge jıynalıp úlgermedi." 
2Chronicles30:4 Bul usınıs patshaǵa da, pútkil jıyınǵa da unadı." 
2Chronicles30:5 Solay etip, olar pútkil Izrail boylap, qubladaǵı Beer-Shebadan arqadaǵı Danǵa shekemgi pútkil xalıq Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege arnap Qutqarılıw bayramın nıshanlaw ushın Erusalimge kelsin dep járiyalawdı sheshti. Sebebi bul bayram jazılǵanǵa say ulıwma xalıqlıq bayram sıpatında nıshanlanbay kiyatırǵan edi." 
2Chronicles30:6 Patshanıń buyrıǵı boyınsha, shabarmanlar patshanıń hám onıń xızmetkerleriniń jazǵan xatın pútkil Izrail hám Yahuda boylap tarattı. Onda bılay dep jazılǵan edi: «Izrail xalqı, Ibrayımnıń, Ísaqtıń hám Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege qaytıńlar! Sonda Ol da sizlerge, Assiriya patshalarınıń qolınan aman qalǵanlarǵa qaytadı." 
2Chronicles30:7 Ata-babalarınıń Qudayı Jaratqan Iyege opasızlıq etken ata-babalarıńız hám tuwısqanlarıńız sıyaqlı bolmańlar! Kórip turǵanıńızday, Jaratqan Iye olardı qorqınıshlı kóriniske alıp keldi." 
2Chronicles30:8 Ata-babalarıńız sıyaqlı qaysar bolmay, Jaratqan Iyege boysınıńlar! Onıń máńgige muxaddes qılǵan Muxaddes ornına kelip, ústińizge dónip turǵan Onıń lawlaǵan ǵázebiniń basılıwı ushın, Qudayıńız Jaratqan Iyege xızmet etińler!" 
2Chronicles30:9 Eger Jaratqan Iyege júz bursańız, aǵayinlerińizdi hám balalarıńızdı tutqında uslap turǵanlar olarǵa rehim etip, olardı usı elge qaytaradı. Sebebi Qudayıńız Jaratqan Iye miyrimli hám rehimli. Eger Oǵan qaytsańız, Ol sizlerden júz burmaydı»." 
2Chronicles30:10 Solay etip, shabarmanlar Efrayım hám Menashshe jerlerin Zebulonǵa shekem qalama-qala aralap shıqtı. Biraq adamlardıń kópshiligi jarshılardıń ústinen kúlip, masqaraladı." 
2Chronicles30:11 Degen menen, Asher, Menashshe hám Zebulon urıwlarınıń ayırımları boysınıp, Erusalimge keldi." 
2Chronicles30:12 Júreklerine birlik ruwxın sıylaǵan Jaratqan Iyeniń qolı da Yahuda ústinde bolıp, xalıqta patsha hám onıń wázirleriniń Jaratqan Iyeniń sózi boyınsha bergen buyrıǵın orınlawǵa degen qálew tuwdırdı." 
2Chronicles30:13 Ekinshi ayda Ashıtqısız nan bayramın nıshanlaw ushın, júdá úlken alaman Erusalimge jıynaldı." 
2Chronicles30:14 Olar iske kirisip, Erusalimdegi jat qudaylarǵa arnalǵan qurbanlıq orınlardı hám tútetki tútetiletuǵın barlıq qurbanlıq orınlardı qıyratıp, Kidron sayına ılaqtırdı." 
2Chronicles30:15 Ekinshi aydıń on tórtinshi kúni olar Qutqarılıw bayramına arnalǵan qurbanlıqtı shaldı. Ruwxaniyler menen lebiyliler uyalıp qalıp, ózlerin pákledi hám Jaratqan Iyeniń Úyine jandırılatuǵın qurbanlıqlar alıp keldi." 
2Chronicles30:16 Keyin olar Qudaydıń adamı Muwsanıń nızamı boyınsha, óz orınların iyeledi. Ruwxaniyler lebiyliler ákelip bergen qurbanlıq qanın alıp, qurbanlıq orınǵa septi." 
2Chronicles30:17 Xalıq arasında ózlerin páklemegen adamlar kóp edi. Sonlıqtan tazalanıw rásiminen ótpegenlerdiń Qutqarılıw qurbanlıǵın shalıw hám olardı Jaratqan Iyege baǵıshlaw lebiylilerge júklendi. 
2Chronicles30:18 Xalıqtıń kópshiligi, ásirese Efrayım, Menashshe, Issaxar hám Zebulon urıwlarınan kelgenlerdiń kóbisi pákleniw rásiminen ótpegen bolsa da, Qutqarılıw bayramınıń asınan jep, qaǵıydanı buzdı. Biraq Xizkiya olar ushın bılay dep duwa etti: – Iygilikli Jaratqan Iye!" 
2Chronicles30:19 Bul adamlar Muxaddes orınnıń nızamına say ózlerin páklemegen bolsa da, olar Qudaydı, ata-babalarınıń Qudayı Jaratqan Iyeni shın júrekten izledi, sonlıqtan olardıń hár birin keshire gór!" 
2Chronicles30:20 Jaratqan Iye Xizkiyanıń duwasın esitti hám xalıqtı keshirdi. 
2Chronicles30:21 Erusalimge jıynalǵan izraillılar jeti kún dawamında úlken quwanısh penen Ashıtqısız nan bayramın nıshanladı. Lebiyliler menen ruwxaniyler Jaratqan Iyeni táriyiplewge arnalǵan saz ásbapları menen hár kúni Jaratqan Iyege arnap alǵıs-maqtaw ayttı. 
2Chronicles30:22 Xizkiya Jaratqan Iyege degen xızmetlerin sheberlik penen atqarǵan lebiylilerdi jigerlendirdi. Xalıq jeti kún dawamında tatıwlıq qurbanlıqların berdi, ata-babalarınıń Qudayı Jaratqan Iyege alǵıslar aytıp, bayram asınan jedi." 
2Chronicles30:23 Pútkil jıyın bayramdı jáne jeti kúnge sozıwǵa qarar etti. Sóytip, olar jáne jeti kún quwanısh penen bayram qıldı." 
2Chronicles30:24 Yahuda patshası Xizkiya jıynalǵanlarǵa mıń buǵa hám jeti mıń qoy-eshki berdi. Al hámeldarlar bolsa, mıń buǵa hám on mıń qoy-eshki berdi. Júdá kóp ruwxaniyler páklew rásiminen ótken edi." 
2Chronicles30:25 Pútkil Yahuda xalqı, ruwxaniyler, lebiyliler, Izraildan kelgenler, Izraildan kelip Yahudada jasap atırǵan jat jerliler quwanıshqa tolǵan edi." 
2Chronicles30:26 Erusalimde ullı quwanısh húkim súrdi. Sebebi Izraildıń patshası Dawıt ulı Sulaymannıń dáwirinen beri Erusalimde bunday bayram bolıp kórmegen edi. 
2Chronicles30:27 Ruwxaniyler menen lebiyliler xalıqqa pátiya berdi. Quday olardı esitti, olardıń duwaları kóklerge, Onıń muxaddes mákanına jetip bardı." 
2Chronicles31:1 Bayram tolıq tamam bolǵannan keyin, oǵan qatnasqan izraillılardıń barlıǵı Yahuda qalalarına barıp, kiyeli taslardı maydalap, kiyeli aǵashlardı kesip tasladı. Olar pútkil Yahuda, Benyamin, Efrayım hám Menashshe jerlerindegi sıyınıw orınların hám qurbanlıq orınların birde birewin qaldırmay buzıp tasladı. Sońınan izraillılar óz qalalarına, óz iyeliklerine qayttı." 
2Chronicles31:2 Xizkiya ruwxaniyler menen lebiylilerdi atqaratuǵın wazıypalarına qarap, toparlarǵa bóldi. Olardıń ayırımlarına jandırılatuǵın qurbanlıqlardı hám tatıwlıq qurbanlıqların usınıw, ayırımlarına Jaratqan Iyeniń mákanınıń dárwazalarında xızmet etiw, ayırımlarına táriyiplew hám alǵıs-maqtaw qosıqların aytıw tapsırıldı." 
2Chronicles31:3 Patsha Jaratqan Iyeniń nızamına muwapıq, hár kúni azanda hám keshte, Shabbat kúnleri, Jańa ay bayramında hám Jaratqan Iyeniń Nızamında belgilengen bayramlarda usınılatuǵın jandırılatuǵın qurbanlıqlar ushın óz mal-múlkinen mallar ajırattı." 
2Chronicles31:4 Ruwxaniyler menen lebiylilerdiń ózlerin Jaratqan Iyeniń Nızamın orınlawǵa baǵıshlawı ushın, patsha Erusalimde jasaytuǵın xalıqqa ruwxaniyler menen lebiylilerge tiyisli bolǵan payların berip turıwdı buyırdı." 
2Chronicles31:5 Bul párman járiyalanıwdan-aq, izraillılar biydaydıń, jańa sharaptıń, záytún mayınıń, paldıń, jerden óngen barlıq ónimlerdiń birinshi zúráátinen saqıylıq penen alıp kele basladı. Sonday-aq qollarında bar bolǵannan mol etip onnan birin berdi." 
2Chronicles31:6 Yahuda qalalarında jasap atırǵan izraillılar menen yahudalılar da óz súriw hám padalarınan onnan birin berdi, jáne Qudayı Jaratqan Iyege arnalǵan muxaddes zatlarınan da onnan birin berip, olardı bir jerge jıynap úyin-úyin qıldı." 
2Chronicles31:7 Olar bul isti úshinshi ayda baslap, jetinshi ayda tamamladı." 
2Chronicles31:8 Patsha Xizkiya hám onıń hámeldarları kelip, úyinlerdi kórgende, Jaratqan Iyege alǵıs aytıp, Onıń xalqı Izrailǵa pátiyasın berdi." 
2Chronicles31:9 Xizkiya ruwxaniyler menen lebiylilerden bul úyinler haqqında soraǵanda," 
2Chronicles31:10 Sadoq tiyresinen bolǵan bas ruwxaniy Azariya juwap berip: – Xalıq Jaratqan Iyeniń Úyine sadaqaların alıp kele baslaǵannan beri, tamaǵımız toq, artıp ta qalmaqta. Jaratqan Iye Óz xalqın jarılqaǵanlıqtan, awısıǵınıń ózi aǵıl-tegil, – dedi." 
2Chronicles31:11 Sonda Xizkiya Jaratqan Iyeniń Úyine zat saqlanatuǵın bólmeler qurıwdı buyırdı hám olar qurıldı. 
2Chronicles31:12 Bul bólmelerge barlıq sadaqalar, barlıq zattıń onnan biri, baǵıshlanǵan zatlar sadıqlıq penen aparıp qoyıldı. Bul islerdiń basında lebiyli Kenaniya turdı, al inisi Shimey onıń orınbasarı boldı." 
2Chronicles31:13 Patsha Xizkiya hám Qudaydıń Úyiniń basqarıwshısı Azariyanıń tapsırması boyınsha, Exiel, Azaziya, Naxat, Asahel, Erimot, Iozabad, Eliel, Ismaxiya, Maxat hám Benaya Kenaniya menen onıń inisi Shimeydiń qol astında baqlawshılar xızmetin atqara basladı." 
2Chronicles31:14 Shıǵıs dárwazanıń qarawılı lebiyli Imna ulı Qore Qudayǵa ıqtıyarlı túrde berilgen sadaqalarǵa juwapker bolıp, ol Jaratqan Iyege atalǵan sıylardı baǵıshlap, arnawlı túrde berilgen sıylardı bólip beriw wazıypasın alıp bardı." 
2Chronicles31:15 Eden, Minyamin, Eshua, Shemaya, Amariya hám Shekaniya ruwxaniyler jasap atırǵan qalalarda ruwxaniylerge tiyisli úleslerin toparları boyınsha, úlken-kishisine birdey etip bólip beriwde Qorege járdemlesti." 
2Chronicles31:16 Bunnan tısqarı, Jaratqan Iyeniń Úyine kirip, óziniń wazıypası hám toparına say ondaǵı kúndelikli jumıslardı atqaratuǵın úsh jasqa tolǵan hám onnan joqarı bolǵan, shejirege kirgizilgen erkeklerge," 
2Chronicles31:17 sonday-aq, áwladları boyınsha shejirege kirgizilgen ruwxaniylerge, jigirma hám onnan joqarı jastaǵı lebiylilerge wazıypaları menen toparlarına say úles bólip berdi." 
2Chronicles31:18 Jáne de, ruwxaniyler menen lebiylilerdiń shejirege kirgizilgen nárestelerine, hayallarına hám ul-qızlarına da úles tiydi. Sebebi olar ózlerin sadıqlıq penen Qudayǵa baǵıshlaǵan edi." 
2Chronicles31:19 Qalalarınıń átirapındaǵı awıllarda jasap atırǵan Xaron urpaqlarınan bolǵan ruwxaniylerge kelsek, olardan bolǵan barlıq erkeklerge hám lebiylilerdiń shejiresine kirgen hár bir adamǵa tiyisli úlesin beriw ushın atları atalıp, ayırım adamlar tayınlandı." 
2Chronicles31:20 Xizkiya pútkil Yahuda boylap usılay is alıp bardı. Ol Qudayı Jaratqan Iyeniń názerinde iygilikli, tuwrı hám hadal islerdi isledi." 
2Chronicles31:21 Ol Qudaydıń Úyindegi xızmette hám Nızam menen buyrıqlarǵa ámel qılıw islerinde neler islegen bolsa da, Qudayına boysınıp, shın júrekten háreket etti. Nátiyjede ol tabısqa eristi." 
2Chronicles32:1 Xizkiyanıń sadıqlıq penen islegen usınday islerinen keyin, Assiriya patshası Sanxerib kelip, Yahudaǵa hújim jasadı. Ol qorǵanlı qalaların qamal qılıp, basıp alıwdı oyladı." 
2Chronicles32:2 Sanxeribtiń Erusalimge kelip, urıs ashpaqshı bolǵanın kórgen Xizkiya," 
2Chronicles32:3 wázirleri hám áskerbasıları menen qala sırtındaǵı suw kózlerin pitep taslawdı keńesti. Olar da patshanı qolladı. 
2Chronicles32:4 Kóp xalıq jıynalıp: «Assiriya patshaları ne ushın mol suwǵa iye bolar eken?» – dep, el boylap aǵıp turǵan barlıq suw kózlerin pitep, dáryalardı bógep tasladı." 
2Chronicles32:5 Xizkiya kúshin toplap, diywallardıń jıǵılǵan jerlerin qayta tiklep, ústine minaralar saldı. Ol diywal sırtınan taǵı bir diywal órdirip, Dawıttıń qalasındaǵı Millonı bekkemledi. Jáne de, ol kóplegen qural-jaraqlar hám qalqanlar isletti." 
2Chronicles32:6 Patsha xalıqqa áskerbasılar tayınlap, olardı qala dárwazası aldındaǵı maydanǵa jıynadı hám bılay dep jigerlendirdi:" 
2Chronicles32:7 – Kúshli hám márt bolıńlar! Assiriya patshası hám onıń sansız ordası sebepli qorqıp, ruwxlarıńız túspesin! Sebebi bizler menen Bolǵan, olar menen bolǵannan kúshlirek!" 
2Chronicles32:8 Olar tárepte adam kúshi bolsa, bizler tárepte bizlerge járdem beretuǵın hám bizler ushın urısatuǵın Qudayımız Jaratqan Iye bar. Xalıq Yahuda patshası Xizkiyanıń sózlerinen jigerlendi." 
2Chronicles32:9 Bunnan keyin, Assiriya patshası Sanxerib pútkil láshkerleri menen Laxish qalasın qamal qılıp turǵan waqıtta, Yahuda patshası Xizkiyaǵa hám Erusalimdegi pútkil Yahuda xalqına mına xabardı jetkeriw ushın óz xızmetkerlerin Erusalimge jiberdi:" 
2Chronicles32:10 «Assiriya patshası Sanxerib bılay deydi: Sizler neńizge úmit baylap, qamal ishinde qalǵan Erusalimde otırsız?" 
2Chronicles32:11 Xizkiya sizlerdi: „Qudayımız Jaratqan Iye bizlerdi Assiriya patshasınıń qolınan qutqaradı“, – dep aldap, ashlıq penen shólden nabıt qılmaqshı." 
2Chronicles32:12 Qudayǵa arnalǵan sıyınıw orınların hám qurbanlıq orınların qıyratıp, Yahuda hám Erusalim xalqına: „Tek bir qurbanlıq orında Qudayǵa sıyınıp, tek onıń ústinde qurbanlıqlardı tútetip jandırıńlar“, – degen usı Xizkiya emes pe?" 
2Chronicles32:13 Írasında da, meniń hám meniń ata-babalarımnıń basqa ellerdiń xalıqlarına ne islegenimizdi bilmeysizler me? Sol jerdegi xalıqlardıń qudayları óz jerin meniń qolımnan qutqara aldı ma?" 
2Chronicles32:14 Ata-babalarım tolıq qırıp taslaǵan usı xalıqlardıń qudaylarınıń qaysı biri óz xalqın meniń qolımnan qutqara aldı? Solay eken, qalayınsha sizlerdiń Qudayıńız sizlerdi meniń qolımnan qutqara aladı?" 
2Chronicles32:15 Xizkiyanıń ózlerińizdi aldap, joldan urıwına jol qoymańlar! Oǵan isenbeńler! Sebebi hesh bir xalıqtıń yaki patshalıqtıń qudayı óz xalqın meniń qolımnan yamasa ata-babalarımnıń qolınan qutqara almaǵan. Endi sizlerdi meniń qolımnan qutqara alatuǵınday, Qudayıńız kim bolıptı?!»" 
2Chronicles32:16 Sanxeribtiń xızmetkerleri Quday Iyege hám Onıń qulı Xizkiyaǵa qarsı taǵı bir talay sózler ayttı. 
2Chronicles32:17 Bunıń ústine, Sanxerib Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeni aqıretleytuǵın xat jazıp, Oǵan qarsı mına sózlerdi aytıptı: «Basqa jerlerdiń qudaylarınıń óz xalqın mennen qutqara almaǵanınday, Xizkiyanıń qudayı da Óz xalqın meniń qolımnan qutqara almaydı»." 
2Chronicles32:18 Xattı alıp kelgenler bul sózlerdi diywal ústindegi Erusalim turǵınlarına qaray evrey tilinde baqırıp ayttı. Olar xalıqtı qorqıtıp, húreyin ushırıp, qalanı tezirek qolǵa kirgizbekshi boldı." 
2Chronicles32:19 Olar Erusalimniń Qudayı haqqında jer betindegi basqa xalıqlardıń adam qolı menen jaratılǵan qudayı haqqında aytqanday qılıp sóyledi. 
2Chronicles32:20 Patsha Xizkiya hám Amos ulı payǵambar Iyshaya usı ushın duwa etip, kóklerge qarap jalbarındı." 
2Chronicles32:20 Patsha Xizkiya hám Amos ulı payǵambar Iyshaya usı ushın duwa etip, kóklerge qarap jalbarındı." 
2Chronicles32:21 Sonda Jaratqan Iye Óz perishtesin jiberdi. Perishte Assiriya patshasınıń ordasındaǵı barlıq batır jawıngerlerdi, kósemlerdi hám áskerbasılardı qırıp tasladı. Sanxerib masqara bolıp eline qayttı. Bir kúni ol óz qudayınıń butxanasına kirgende, onı óz ulları qılısh penen óltirdi." 
2Chronicles32:22 Solay etip, Jaratqan Iye Xizkiyanı hám Erusalim turǵınların Assiriya patshası Sanxeribtiń hám basqa da dushpanlarınıń qolınan qutqardı. Olardı hár tárepleme qorǵap-saqladı." 
2Chronicles32:23 Kópler Erusalimge kelip, Jaratqan Iyege sıylar, Yahuda patshası Xizkiyaǵa qımbatbaha zatlar alıp keldi. Sol waqıttan baslap, Xizkiya barlıq xalıqlar arasında joqarı húrmetke eristi." 
2Chronicles32:24 Sol kúnleri Xizkiya awırıp, ólim tóseginde jattı hám Jaratqan Iyege duwa etti. Ol Xizkiyanı esitip, oǵan qásteliginen dúzeletuǵın belgi berdi." 
2Chronicles32:25 Biraq Xizkiya ózine kórsetilgen jaqsılıqqa shúkirlik etpey, menmensip ketti. Sol sebepli Jaratqan Iye oǵan, Yahudaǵa hám Erusalimge ǵázeplendi." 
2Chronicles32:26 Sonda Xizkiyanıń ózi de, Erusalim turǵınları da ózleriniń menmenligi ushın táwbe qıldı. Sonlıqtan Jaratqan Iye olarǵa Xizkiyanıń kóziniń tirisinde ǵázebin shashpadı." 
2Chronicles32:27 Xizkiya júdá bay hám abıraylı boldı. Ol óziniń gúmis hám altını, qımbatbaha tasları, xosh iyisli zatları, qalqanları hám hár túrli qımbatbaha zatları ushın qaznalar saldırdı." 
2Chronicles32:28 Jáne de, ol dán ónimleri, jańa sharap hám záytún mayı saqlanatuǵın orınlar, sonday-aq iri hám mayda mallar ushın qoralar qurdırdı." 
2Chronicles32:29 Quday mol baylıq inam etkenligi sebepli, patsha ózine qalalar qurdırdı hám kóp sanlı padalar menen súriwlerge iye boldı." 
2Chronicles32:30 Gixon bulaǵınıń joqarǵı aǵısın pitep taslap, suwın jer astı arqalı Dawıttıń qalasınıń batısına aǵızǵan da usı Xizkiya edi. Ol islegen hár bir isinde tabısqa eristi." 
2Chronicles32:31 Biraq Babilon el basshıları jibergen elshiler elde bolǵan belgi haqqında sorastırıw ushın kelgende, Quday sınaw hám júreginde ne barın biliw ushın, Xizkiyanı óz erkine qoydı." 
2Chronicles32:32 Xizkiyanıń basqa isleri, qılǵan jaqsılıqları Yahuda hám Izrail patshalarınıń kitabındaǵı Amos ulı Iyshaya payǵambardıń ayanlarında bayan etilgen." 
2Chronicles32:32 Xizkiyanıń basqa isleri, qılǵan jaqsılıqları Yahuda hám Izrail patshalarınıń kitabındaǵı Amos ulı Iyshaya payǵambardıń ayanlarında bayan etilgen." 
2Chronicles32:33 Xizkiya ólip, ata-babalarına qosılǵanda, Dawıt áwladlarınıń qábirleriniń joqarısına qoyıldı. Pútkil Yahuda hám Erusalim xalqı oǵan húrmet kórsetti. Onıń ornına ulı Menashshe patsha boldı." 
2Chronicles33:1 Menashshe on eki jasında patsha boldı hám Erusalimde eliw bes jıl patshalıq etti. 
2Chronicles33:2 Ol Jaratqan Iye Izrail xalqınıń aldınan quwıp jibergen xalıqlardıń jerkenishli jaman islerine eliklep, Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi." 
2Chronicles33:3 Ákesi Xizkiya qıyratıp taslaǵan sıyınıw orınların qayta tikledi, Baallarǵa arnap qurbanlıq orınlar qurdı, kiyeli aǵashlardı ornattı hám pútkil aspan denelerine tabınıp, olarǵa xızmet etti." 
2Chronicles33:4 Menashshe Jaratqan Iyeniń Úyine, yaǵnıy Jaratqan Iyeniń: «Atım máńgige Erusalimde boladı», – degen Úyine basqa qudaylarǵa arnap, qurbanlıq orınlar qurdırdı." 
2Chronicles33:5 Ol Jaratqan Iyeniń Úyiniń eki háwlisine de barlıq aspan denelerine arnap qurbanlıq orınlar qurdı. 
2Chronicles33:6 Ol Ben-Hinnom oypatlıǵında óz ulın otta jandırıp qurbanlıqqa berdi, pal ashtı, belgilerdi jorıdı, duwaxanlıq qıldı, árwaq hám ruwxlardı shaqırıwshılarǵa másláhát saldı. Ol Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi kóp islep, Onı ǵázeplendirdi." 
2Chronicles33:7 Menashshe ózi isletken oyma buttı Qudaydıń Úyine qoydı. Quday Dawıtqa hám onıń ulı Sulaymanǵa: «Bul Úyde hám Izrail urıwları arasınan tańlap alǵan qalam Erusalimde atımdı máńgige ornataman. 
2Chronicles33:8 Eger olar Muwsa arqalı bergen barlıq Nızam, qaǵıyda hám pármanlarıma baylanıslı buyrıqlarımdı muqıyatlı túrde orınlap jasasa, onda Izrail xalqın ózleriniń ata-babalarına belgilep bergen jerden qaytadan quwıp shıǵarmayman», – degen edi." 
2Chronicles33:9 Biraq Menashshe Yahuda xalqın hám Erusalim turǵınların joldan azǵırǵanı sonshelli, Izrail xalqı óziniń aldınan Jaratqan Iye joq qılǵan xalıqlarınan da kóbirek jamanlıqlar isledi." 
2Chronicles33:10 Jaratqan Iye Menashshege hám onıń xalqına eskertse de, olar qulaq salmadı." 
2Chronicles33:11 Sonlıqtan Jaratqan Iye olarǵa Assiriya patshasınıń áskerbasıların jiberdi. Olar Menashsheni tutqınǵa aldı, murnına halqa ótkerip, qola kisen menen kisenledi hám onı Babilonǵa alıp ketti." 
2Chronicles33:12 Ol azap shegip atırıp, Qudayı Jaratqan Iyege jalbarındı hám ata-babalarınıń Qudayı aldında shın júrekten bas iydi." 
2Chronicles33:13 Ol duwa etti, Jaratqan Iye de onıń duwasın qabıl etip, jalbarınıwın esitti. Onı jáne Erusalimge, óz taxtına qaytardı. Sonda Menashshe Jaratqan Iyeniń haqıyqattan da Quday ekenin bildi." 
2Chronicles33:14 Bunnan keyin, Menashshe Dawıttıń qalasınıń sırtqı diywalın burınǵıdan da biyik etip qayta qurdı. Bul diywal oypatlıqtaǵı Gixon bulaǵınıń batısınan Ofel tóbesin aynala ótip, Balıq dárwazasınıń kireberisine shekem sozıldı. Patsha Yahudanıń qorǵanlı qalalarınıń hámmesine áskerbasılar tayınladı." 
2Chronicles33:15 Menashshe Jaratqan Iyeniń Úyinen basqa jerlerdiń qudaylarınıń músinlerin, ózi qoydırǵan butlardı, Jaratqan Iyeniń Úyi jaylasqan tawdaǵı hám Erusalimdegi barlıq qurbanlıq orınlardı aldırıp, olardı qaladan shıǵarıp tasladı." 
2Chronicles33:16 Ol Jaratqan Iyeniń qurbanlıq ornın qayta tiklep, onda tatıwlıq hám minnetdarshılıq qurbanlıqların usındı hám Yahuda xalqına Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege xızmet etiwdi buyırdı." 
2Chronicles33:17 Degen menen, xalıq sıyınıw orınlarında qurbanlıq beriwin dawam etti. Biraq olar bergen qurbanlıqların Qudayı Jaratqan Iyege arnaytuǵın edi." 
2Chronicles33:18 Menashsheniń basqa isleri, Qudayına arnalǵan duwası hám Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń atınan oǵan aytılǵan wáliydiń sózleri Izrail patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan." 
2Chronicles33:19 Onıń duwası, Qudaydıń oǵan rehim etiwi, barlıq gúnaları, opasızlıǵı, ol ózi boysınǵanǵa shekem qurǵızǵan sıyınıw orınları, kiyeli aǵashları hám butları haqqında barlıǵı Kózi ashıqlardıń kitabında jazılǵan." 
2Chronicles33:20 Menashshe ólip, ata-babalarına qosılǵanda, óz sarayına jerlendi. Onıń ornına ulı Amon patsha boldı." 
2Chronicles33:21 Amon jigirma eki jasında patsha bolıp, Erusalimde eki jıl patshalıq etti." 
2Chronicles33:22 Amon da ákesi Menashshege uqsap, Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi. Ol ákesi soqtırǵan barlıq butlarǵa qurbanlıq berip, olarǵa xızmet etti." 
2Chronicles33:23 Amon ákesi Menashshege uqsap, Jaratqan Iyege qayta júz burmadı, kerisinshe, gúna islewdi arttıra berdi." 
2Chronicles33:24 Amonnıń xızmetshileri oǵan qarsı til biriktirip, onı óz sarayında óltirdi." 
2Chronicles33:25 Biraq úlke xalqı patsha Amonǵa qarsı til biriktirgenlerdiń hámmesin óltirdi hám onıń ornına ulı Ioshiyanı patsha etip qoydı. 
2Chronicles34:1 Ioshiya segiz jasında patsha bolıp, Erusalimde otız bir jıl patshalıq etti." 
2Chronicles34:2 Ol Jaratqan Iyeniń názerinde tuwrı bolǵan islerdi isledi hám ońǵa da solǵa da burılmay, babası Dawıttıń jolınan júrdi." 
2Chronicles34:3 Ioshiya óz patshalıǵınıń segizinshi jılında, ele jas bolsa da, babası Dawıttıń Qudayın izley basladı. Al óz patshalıǵınıń on ekinshi jılı Yahuda menen Erusalimdi sıyınıw orınlarınan, kiyeli aǵashlardan, oyma hám quyma butlardıń músinlerinen tazalay basladı." 
2Chronicles34:4 Onıń basshılıǵında Baallarǵa arnalǵan qurbanlıq orınlar buzıp taslandı, olardıń janındaǵı tútetki tútetiletuǵın orınlar qıyratıldı, kiyeli aǵashlar menen oyma hám quyma butlardıń músinleri maydalanıp, usı butlarǵa qurbanlıq bergenlerdiń qábirleri ústine shashıldı." 
2Chronicles34:5 Ioshiya butqa xızmet etetuǵın ruwxaniylerdiń súyeklerin ózleriniń qurbanlıq orınlarınıń ústinde otqa jaqtı. Usılayınsha ol Yahuda menen Erusalimdi pákledi. 
2Chronicles34:6 Keyin Ioshiya Menashshe, Efrayım, Shimon urıwlarınıń qalalarınan Naftaliy jerlerine deyin hám olardıń qıyrap qalǵan aymaqlarındaǵı" 
2Chronicles34:7 qurbanlıq orınlardı, kiyeli aǵashlardı kesti hám butlardı maydalap ezdi. Ol pútkil Izrail eli boylap tútetki tútetiletuǵın orınlardı qıyratıp, sońınan Erusalimge qaytıp keldi." 
2Chronicles34:8 Óz patshalıǵınıń on segizinshi jılında, eldi hám Jaratqan Iyeniń Úyin páklegennen soń, patsha Ioshiya Asaliya ulı Shafandı, qala hákimi Maaseyanı hám diywanbegi Ehoaxaz ulı Ioaxtı Qudayı Jaratqan Iyeniń Úyin ońlaw ushın jiberdi." 
2Chronicles34:9 Olar bas ruwxaniy Xilkiyaǵa barıp, Qudaydıń Úyine alıp kelingen barlıq gúmislerdi oǵan berdi. Bosaǵadaǵı qadaǵalawshı ruwxaniyler bolǵan lebiyliler bul gúmislerdi Menashshe hám Efrayım xalqınan, basqa barlıq izraillılardan, barlıq Yahuda hám Benyamin xalqınan, jáne Erusalim turǵınlarınan jıynaǵan edi." 
2Chronicles34:10 Olar gúmislerdi Jaratqan Iyeniń Úyindegi islerdi baqlaw ushın tayınlanǵan adamlarǵa berdi. Baqlawshılar bunı Úydiń buzılǵan jerlerin dúzetip, ońlap atırǵan jumısshılarǵa tóledi." 
2Chronicles34:11 Qarjınıń bir bólegi ustalar menen qurılısshılarǵa da berilip, olar sol gúmislerge Yahuda patshaları qarawsız qaldırǵan imaratlardı ońlaw ushın, jonılǵan taslar hám baqanlar menen arqalıq aǵashlar satıp aldı." 
2Chronicles34:12 Bul adamlar jumısın hadal isledi. Olardıń ústinen Merariy urpaǵınan lebiyli Yaxat penen Obadiyanı hám Qohat urpaǵınan lebiyli Zexariya menen Meshullamdı baqlawshı etip qoydı. Saz ásbapların jaqsı shertetuǵın barlıq lebiyliler 
2Chronicles34:13 júk tasıwshılardı hám hár bir imarattaǵı hámme jumısshılardı baqlap júrdi. Lebiylilerden ayırımları xatkerler, qadaǵalawshılar hám dárwaza qarawılları xızmetin atqardı." 
2Chronicles34:14 Jaratqan Iyeniń Úyine ákelingen gúmisti alıp shıǵıp baratırıp, ruwxaniy Xilkiya Jaratqan Iyeniń Muwsa arqalı bergen Nızam kitabın tawıp aldı." 
2Chronicles34:15 Xilkiya xatker Shafanǵa: – Men Jaratqan Iyeniń Úyinen Nızam kitabın taptım, – dep, kitaptı Shafanǵa berdi." 
2Chronicles34:16 Shafan kitaptı patshaǵa alıp kelip, oǵan: – Qullarıńız ózlerine tapsırılǵannıń hámmesin islep atır." 
2Chronicles34:17 Olar Jaratqan Iyeniń Úyindegi bar gúmisti alıp, baqlawshılar menen jumısshılarǵa berdi, – dep xabar berdi." 
2Chronicles34:18 Sońınan xatker Shafan: – Ruwxaniy Xilkiya maǵan bir kitap berdi, – dedi hám kitaptı patshaǵa dawıslap oqıp berdi." 
2Chronicles34:19 Patsha Nızam kitabındaǵı sózlerdi esitkende, kiyimlerin jırttı." 
2Chronicles34:20 Ol Xilkiyaǵa, Shafan ulı Axiqamǵa, Mixa ulı Abdonǵa, xatker Shafanǵa hám óz xızmetshisi Asayaǵa bılay dep buyırdı:" 
2Chronicles34:21 – Barıp, tabılǵan bul kitaptıń sózleri haqqında men ushın da, Izrail hám Yahuda xalqınıń qalǵanları ushın da, Jaratqan Iyeniń erkin sorańlar. Jaratqan Iyeniń ústimizge jawdıratuǵın ǵázebi ullı, sebebi ata-babalarımız Jaratqan Iyeniń sózine ámel qılmadı. Olar bul kitapta jazılǵanlarǵa say is tutpadı." 
2Chronicles34:22 Ruwxaniy Xilkiya menen patsha jibergen adamlar barıp, Xasranıń aqlıǵı Taqhattıń ulı bolǵan muxaddes kiyimlerge qarawshı Shallumnıń hayalı payǵambar Xulda menen sóylesti. Xulda Erusalimniń taza bóliminde jasaytuǵın edi." 
2Chronicles34:23 Hayal olarǵa bılay dedi: – Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye sizlerdi maǵan jibergen adamǵa bılay dep aytıńlar dep atır: 
2Chronicles34:24 «Jaratqan Iye bılay deydi: Yahuda patshasınıń aldında oqılǵan kitapta jazılǵan barlıq náletlerdi, yaǵnıy apatshılıqlardı usı jerge hám ondaǵı xalıqqa jawdırmaqshıman." 
2Chronicles34:25 Olar meni tárk etti hám basqa qudaylarǵa tútetki tútetip, pútkil isleri menen Meniń ǵázebimdi keltirdi. Sonlıqtan bul jerge ǵázebim tógiledi hám ol sónbeydi»." 
2Chronicles34:26 Jaratqan Iyeniń erkin soraw ushın sizlerdi jibergen Yahuda patshasına bılay dep aytıńlar: «Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye sen esitken sózler tuwralı bılay deydi: 
2Chronicles34:27 Bul jer hám ondaǵı xalıqqa qarsı aytqan sózlerimdi esitkenińde, júregiń ezildi hám Maǵan boysındıń. Sen Maǵan boysınıp, kiyimlerińdi jırtıp, Meniń aldımda jılaǵanlıqtan, Men de seni esittim. Bul Jaratqan Iyeniń sózleri." 
2Chronicles34:28 Sonlıqtan Men seni ata-babalarıńa qosaman, tınıshlıq penen qábirge qoyılasań. Men bul jerge hám bul jerde jasaytuǵınlarǵa jawdıratuǵın hesh bir apatshılıqtı seniń kóziń kórmeydi». Olar bul xabardı patshaǵa jetkizdi." 
2Chronicles34:29 Sonda patsha adam jiberip, Yahuda hám Erusalimniń barlıq aqsaqalların jıynadı." 
2Chronicles34:30 Ol Yahuda xalqın, Erusalim turǵınların, ruwxaniylerdi, lebiylilerdi hám úlkeninen kishkenesine deyingi pútkil xalıqtı ertip, Jaratqan Iyeniń Úyine bardı. Keyin patsha olarǵa Jaratqan Iyeniń Úyinen tabılǵan Kelisim kitabın basınan ayaǵına deyin dawıslap oqıp berdi." 
2Chronicles34:31 Patsha óziniń arnawlı ornında turıp, Jaratqan Iyeniń aldında kelisim dúzdi. Ol Jaratqan Iyeniń jolı menen júrip, Onıń buyrıqların, qararların, qaǵıydaların shın júrekten, jan-táni menen orınlawǵa, usı kitapta jazılǵan kelisim sózlerine ámel qılıwǵa ant ishti." 
2Chronicles34:32 Ol Erusalimde hám Benyamin jerinde jasaytuǵın adamlarǵa usı anttı tastıyıqlawdı buyırdı. Erusalim turǵınları Qudaydıń, ata-babalarınıń Qudayınıń kelisimine sadıq qaldı." 
2Chronicles34:33 Ioshiya Izrailǵa qaraslı barlıq aymaqlardaǵı jerkenishli butlardı alıp taslap, Izrailda jasaytuǵınlardıń hámmesine ózleriniń Qudayı Jaratqan Iyege sıyınıwdı buyırdı. Ioshiyanıń kóziniń tirisinde xalıq ata-babalarınıń Qudayı Jaratqan Iyeniń jolınan taymadı." 
2Chronicles35:1 Ioshiya Erusalimde Jaratqan Iyeniń húrmetine Qutqarılıw bayramın nıshanladı. Birinshi aydıń on tórtinshi kúni qurbanlıq shalındı. 
2Chronicles35:2 Ioshiya ruwxaniylerdi óz xızmetlerine qoyıp, Jaratqan Iyeniń Úyindegi xızmetin orınlaw ushın, olardı jigerlendirdi." 
2Chronicles35:3 Ol pútkil Izrail xalqına tálim berip kelgen, Jaratqan Iyege baǵıshlanǵan lebiylilerge bılay dedi: – Muxaddes sandıqtı Izrail patshası Dawıttıń ulı Sulayman qurdırǵan Úyge qoyıńlar. Onı bunnan bılay iyinlerińizde kóterip júriwdiń hájeti joq. Endi Qudayıńız Jaratqan Iyege hám Onıń xalqı Izrailǵa xızmet etińler!" 
2Chronicles35:4 Izrail patshası Dawıttıń hám onıń ulı Sulaymannıń kórsetpelerine muwapıq, áwladıńız hám toparlarıńız boyınsha xızmetke tayarlanıńlar." 
2Chronicles35:5 Muxaddes orında tuwısqanlarıńız bolǵan xalıqtıń hár bir áwladına lebiylilerdiń bir tobı xızmet etiwge tayar tursın. 
2Chronicles35:6 Qurbanlıq soyıp, ózlerińizdi pákleńler hám Jaratqan Iyeniń Muwsa arqalı buyırǵanınday, olardı tuwısqanlarıńız ushın tayınlańlar." 
2Chronicles35:7 Ioshiya sol jerdegi xalıqqa Qutqarılıw qurbanlıǵı ushın, mayda maldan otız mıń bas toqlı hám ılaq, iri maldan úsh mıń bas buǵa sıyladı. Bulardıń hámmesi patshanıń jeke múlkinen berilgen edi." 
2Chronicles35:8 Patshanıń wázirleri de ıqtıyarlı túrde xalıqqa, ruwxaniylerge hám lebiylilerge qurbanlıqlar sıyladı. Qudaydıń Úyiniń basqarıwshıları Xilkiya, Zexariya hám Exiel de bayramǵa arnap, ruwxaniylerge Qutqarılıw qurbanlıǵı ushın eki mıń altı júz mayda mal hám úsh júz iri mal berdi." 
2Chronicles35:9 Sonday-aq, Kenaniya hám onıń tuwısqanları Shemaya menen Netanel, jáne de lebiylilerdiń kósemleri Xashabiya, Eiel hám Iozabad bayramda Qutqarılıw qurbanlıǵına shalıw ushın lebiylilerge bes mıń bas mayda mal hám bes júz bas iri mal berdi." 
2Chronicles35:10 Xızmet ushın hámmesi tayar bolǵanda, patsha buyırǵanınday, ruwxaniyler óz orınlarında, al lebiyliler óz toparları menen tayar turdı." 
2Chronicles35:11 Qurbanlıqlar soyılıp, ruwxaniyler ózlerine berilgen qandı qurbanlıq orınǵa septi. Lebiyliler mallardı teriden ayırdı." 
2Chronicles35:12 Olar Muwsanıń kitabında jazılǵanlarǵa muwapıq, Jaratqan Iyege usınıwı ushın, qurbanlıqqa jandırılatuǵın mallardı xalıqtıń hár bir áwladına bólip berdi. Iri mallardı da solay isledi." 
2Chronicles35:13 Qaǵıyda boyınsha, Qutqarılıw bayramınıń qurbanlıǵın otta quwırdı, muxaddes qurbanlıqlardı hár túrli qazanlarda asıp, pútkil xalıqqa asıǵıs úlestirdi." 
2Chronicles35:14 Keyin lebiyliler ózleri hám ruwxaniyler ushın awqat tayarladı. Sebebi Xaronnıń urpaqlarınan bolǵan ruwxaniyler qas qarayǵansha jandırılatuǵın qurbanlıqlardı hám maldıń mayın órtew menen bánt edi. Sonlıqtan lebiyliler ózleri hám Xaronnıń urpaqlarınan bolǵan ruwxaniyler ushın awqattı keyin tayarladı. 
2Chronicles35:15 Asaf urpaǵınan bolǵan qosıqshılar Dawıt, Asaf, Heman hám patshanıń wáliyi Edutunnıń buyrıǵı boyınsha belgilengen orınlarında turdı. Dárwazalardaǵı dárwaza qarawıllarına óz orınların taslap ketiwdiń hájeti bolmadı, sebebi olardıń tuwısqanları bolǵan lebiyliler olar ushın hámmesin tayar qıldı." 
2Chronicles35:16 Solay etip, sol kúni patsha Ioshiyanıń buyrıǵına muwapıq, Qutqarılıw bayramın ótkeriw hám Jaratqan Iyeniń qurbanlıq ornında jandırılatuǵın qurbanlıqlar beriwge baylanıslı Jaratqan Iyege arnalǵan hámme xızmetler orınlandı." 
2Chronicles35:17 Sol kúni sol jerde bolǵan barlıq izraillılar Qutqarılıw bayramın nıshanladı hám oǵan qosa, jeti kún boyı Ashıtqısız nan bayramın bayramladı." 
2Chronicles35:18 Payǵambar Samueldiń kúnlerinen beri, Izrailda Qutqarılıw bayramı bunday etip nıshanlanbaǵan edi. Izrail patshalarınıń hesh biri de Ioshiyanıń nıshanlaǵanı sıyaqlı, ruwxaniyler, lebiyliler, pútkil Yahuda xalqı, sol jerdegi izraillılar hám Erusalim turǵınları menen birge Qutqarılıw bayramın bayramlamaǵan edi." 
2Chronicles35:19 Usı Qutqarılıw bayramı Ioshiyanıń patshalıǵınıń on segizinshi jılında bolıp ótti. 
2Chronicles35:20 Bul waqıyalardan soń, Ioshiya Qudaydıń Úyin tártipke keltirip bolǵanda, Mısır patshası Nexo urısıw ushın Evfrat dáryası boyındaǵı Karkemish qalasına keldi. Patsha Ioshiya da Nexoǵa qarsı júris qıldı." 
2Chronicles35:21 Biraq Nexo Ioshiyaǵa elshileri arqalı mına xabardı jiberdi: «Háy, Yahuda patshası! Meniń menen ne jumısıń bar? Búgin saǵan qarsı emes, al ózim menen urısatuǵın patshalıqqa qarsı urısqa shıqtım. Quday maǵan asıǵıwdı buyırdı, Ol men tárepte. Sonlıqtan Oǵan qarsı shıqpa, bolmasa nabıt bolasań»." 
2Chronicles35:22 Biraq Ioshiya Nexo menen urısıwdan waz keshpey, kiyimlerin ózgertti. Qudaydıń Nexo arqalı aytqan sózlerine de qulaq salmay, Megiddo oypatlıǵında Nexo menen urısqa kiristi." 
2Chronicles35:23 Sol jerde sadaqshılardıń oǵı patsha Ioshiyaǵa tiyip, ol xızmetshilerine: – Meni alıp ketińler, men awır jaraqatlandım, – dedi." 
2Chronicles35:24 Xızmetshileri Ioshiyanı arbasınan aldı da, basqa arbaǵa mingizip, Erusalimge alıp keldi hám ol sol jerde qaytıs boldı. Onı ata-babalarınıń qábirine jerledi. Pútkil Yahuda hám Erusalim xalqı ol ushın joqlaw aytıp jıladı." 
2Chronicles35:25 Eremiya payǵambar Ioshiyaǵa arnap joqlaw jırın shıǵardı. Usı kúnge deyin qosıqshılar Ioshiyanı joqlaw jırları arqalı eske aladı. Bul joqlawlar Izrailda dástúrge aylanıp, olar Joqlawlar kitabına kirgizilgen." 
2Chronicles35:26 Ioshiyanıń basqa isleri, Jaratqan Iyeniń Nızamında jazılǵanlarǵa say alıp barǵan iygilikli isleri," 
2Chronicles35:27 hámme waqıyalar basınan ayaǵına shekem Izrail hám Yahuda patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. 
2Chronicles36:1 Yahuda xalqı ákesi Ioshiyanıń ornına ulı Ehoaxazdı Erusalimde patsha etip qoydı. 
2Chronicles36:2 Ehoaxaz jigirma úsh jasında patsha bolıp, Erusalimde úsh ay patshalıq etti." 
2Chronicles36:3 Mısır patshası Nexo onı Erusalimde taxttan túsirip, Yahuda eline júz talant gúmis hám bir talant altın salıq saldı." 
2Chronicles36:4 Mısır patshası Nexo Yahuda hám Erusalim taxtına Ehoaxazdıń ájaǵası Elyakimdi otırǵızdı hám atın ózgertip, Ehoyakim dep qoydı. Al Ehoaxazdı bolsa, Mısırǵa alıp ketti." 
2Chronicles36:5 Ehoyakim jigirma bes jasında patsha bolıp, Erusalimde on bir jıl patshalıq etti. Ol Qudayı Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi." 
2Chronicles36:6 Babiloniya patshası Nabuxodonosor Ehoyakimge hújim jasadı hám onı qola kisenler menen kisenlep, Babilonǵa alıp ketti." 
2Chronicles36:7 Ol Jaratqan Iyeniń Úyindegi bir qansha buyımlardı alıp ketip, Babilondaǵı óziniń butxanasına qoydı." 
2Chronicles36:8 Ehoyakimniń basqa isleri, ol islegen jerkenishli isler hám onıń basına túsken barlıq isler haqqında Izrail hám Yahuda patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan. Onıń ornına ulı Ehoyakin patsha boldı." 
2Chronicles36:9 Ehoyakin segiz jasında patsha bolıp, Erusalimde úsh ay on kún patshalıq etti. Ol da Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi." 
2Chronicles36:10 Erte báhárde patsha Nabuxodonosor adam jiberip, onı Babilonǵa aldırttı. Kelgenler onıń menen birge Jaratqan Iyeniń Úyindegi qımbatbaha buyımlardı da alıp ketti. Ehoyakinniń ornına Ehoyakinniń ákesiniń inisi Sedekiyanı Yahuda hám Erusalimge patsha etip qoydı." 
2Chronicles36:11 Sedekiya jigirma bir jasında patsha bolıp, Erusalimde on bir jıl patshalıq etti." 
2Chronicles36:12 Sedekiya da Qudayı Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi. Jaratqan Iyeniń sózin xabarlaǵan Eremiya payǵambar aldında boysınıwshılıq bildirmedi. 
2Chronicles36:13 Sedekiya Quday haqı ózine ant ishtirgen patsha Nabuxodonosorǵa qarsı bas kóterdi. Ol qaysarlıq penen qasarısıp, Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege júz burmadı." 
2Chronicles36:14 Bunıń ústine, ruwxaniylerdiń hám xalıqtıń barlıq basshıları da barǵan sayın basqa xalıqlardıń jerkenishli islerine eliklep, opasızlıq qıldı hám Jaratqan Iye muxaddes qılǵan Erusalimdegi Úyin de haramladı." 
2Chronicles36:15 Ata-babalarınıń Qudayı Jaratqan Iye Óz xalqı hám Óz mákanına janı ashıp, Óz xabarshıları arqalı olarǵa qayta-qayta eskertti." 
2Chronicles36:16 Biraq olar Qudaydıń xabarshıların mazaq qılıp, Onıń sózlerin pisent etpedi hám Onıń payǵambarlarınıń ústinen kúldi. Aqırında, Jaratqan Iyeniń Óz xalqına ǵázeplengeni sonshelli, endi qutqarılıwdıń sharası joq edi." 
2Chronicles36:17 Quday kaldeylerdiń patshasın olarǵa qarsı atlandırdı. Kaldeylerdiń patshası olardıń jasların Muxaddes mákanda qılıshtan ótkerdi, jastı da, qız balanı da, ǵarrını da, aq shashlını da ayamadı. Jaratqan Iye olardıń hámmesin Nabuxodonosordıń qolına berdi." 
2Chronicles36:18 Ol Qudaydıń Úyindegi úlken-kishi buyımlardıń hámmesin, Jaratqan Iyeniń Úyiniń qaznaların, patshanıń hám onıń wázirleriniń qaznaların Babilonǵa alıp ketti." 
2Chronicles36:19 Ol Qudaydıń Úyine ot qoydı, Erusalimniń diywalın qulattı, ondaǵı barlıq áhmiyetli imaratlardı jaǵıp jiberip, ondaǵı qımbatbaha nárselerdiń hámmesin joq qıldı." 
2Chronicles36:20 Al qılıshtan aman qalǵanlardı bolsa, Babilonǵa súrgin qıldı. Olar Persiya patshalıǵı kúsheygenge shekem, Babiloniya patshasınıń hám onıń ullarınıń qulları boldı." 
2Chronicles36:21 Solay etip, Jaratqan Iyeniń Eremiya payǵambar arqalı aytqan mına sózleri orınlandı: «Jer jetpis jıl bos qalıp, Shabbat dem alısların ótemegenshe dem aladı»." 
2Chronicles36:22 Persiya patshası Kirdiń patshalıǵınıń birinshi jılında Jaratqan Iye Óziniń Eremiya payǵambar arqalı aytqan sózin ámelge asırıw ushın, Persiya patshası Kirdiń júregine túrtki saldı. Sonda patsha Kir mınaday párman shıǵarıp, onı pútkil patshalıǵı boylap járiyalawdı hám jazba túrde taratıwdı buyırdı:" 
2Chronicles36:23 «Persiya patshası Kir bılay deydi: „Aspannıń Qudayı Jaratqan Iye jer júzindegi barlıq patshalıqlardı maǵan berdi hám Yahudanıń Erusalim qalasına Ózi ushın bir Úy qurıwdı maǵan tapsırdı. Arańızdaǵı Onıń xalqınan bolǵan hár bir adam Erusalimge barsın. Qudayı Jaratqan Iye oǵan yar bolsın!“» 
Ezra1:1 Persiya patshası Kirdiń patshalıǵınıń birinshi jılında Jaratqan Iye Óziniń Eremiya payǵambar arqalı aytqan sózin ámelge asırıw ushın, Persiya patshası Kirdiń júregine túrtki saldı. Sonda patsha Kir mınaday párman shıǵarıp, onı pútkil patshalıǵı boylap járiyalawdı hám jazba túrde taratıwdı buyırdı:" 
Ezra1:2 «Persiya patshası Kir bılay deydi: „Aspannıń Qudayı Jaratqan Iye jer júzindegi barlıq patshalıqlardı maǵan berdi hám Yahudanıń Erusalim qalasına Ózi ushın bir Úy qurıwdı maǵan tapsırdı. 
Ezra1:3 Arańızdaǵı Onıń xalqınan bolǵan hár bir adamǵa Qudayı yar bolsın! Endi olar Yahudanıń Erusalim qalasına barıp, Erusalimdegi Qudaydıń, yaǵnıy Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń Úyin qayta qursın." 
Ezra1:4 Házir tiri qalǵan yahudiyler jasap atırǵan jerlerdiń turǵınları olardı gúmis, altın, buyım hám mallar menen támiyinlew menen birge, Erusalimdegi Qudaydıń Úyi ushın ıqtıyarlı sadaqalar bersin“»." 
Ezra1:5 Solay etip, Yahuda hám Benyamin urıwlarınıń áwlad basshıları, ruwxaniyler, lebiyliler hám Quday tárepinen ruwxlandırılǵan hár bir adam Jaratqan Iyeniń Erusalimdegi Úyin qayta qurıw ushın ketiwge tayarlandı." 
Ezra1:6 Hámme qońsıları ıqtıyarlı sadaqalarǵa qosa, olarǵa gúmis buyımlar, altın, mal-múlikler hám qımbatbaha nárseler berip, járdem qolların sozdı." 
Ezra1:7 Patsha Kirdiń ózi Jaratqan Iyeniń Úyine tiyisli bolǵan zatlardı, yaǵnıy Nabuxodonosordıń Erusalimnen alıp kelip, óz qudayınıń úyine qoyǵan zatların ol jerden shıǵarttı." 
Ezra1:8 Persiya patshası Kir olardı qaznashı Mitredatqa ákeldirip, Yahuda hákimi Sheshbassarǵa sanap tapsırttı." 
Ezra1:9 Olardıń esabı mınaday edi: Altın ıdıs – 30 dana, Gúmis ıdıs – 1000 dana, Pıshaq – 29 dana," 
Ezra1:10 Altın tostaǵan – 30 dana, Jup gúmis tostaǵan – 410 dana, Basqa buyımlar – 1000 dana." 
Ezra1:11 Altın hám gúmis buyımlardıń barlıǵı 5400 dana edi. Súrgin etilgenler Babiloniyadan Erusalimge qaytarılǵanda, Sheshbassar bul ıdıslardı ózi menen birge alıp qayttı." 
Ezra2:1 Babiloniya patshası Nabuxodonosordıń Babiloniyaǵa tutqın etip alıp ketken adamları súrgin etilip, tutqında bolǵan wálayatınan Erusalimge hám Yahudadaǵı óz qalalarına qaytıp keldi." 
Ezra2:2 Olar Zerubbabel, Eshua, Nexemiya, Seraya, Reelaya, Mordoxay, Bilshan, Mispar, Bigway, Rexum hám Baananıń basshılıǵında qaytıp keldi. Súrginnen qaytqan Izrail erleriniń dizimi tómendegishe:" 
Ezra2:3 Parosh urpaqlarınan – 2172 adam; 
Ezra2:4 Shefatiya urpaqlarınan – 372 adam; 
Ezra2:5 Arax urpaqlarınan – 775 adam; 
Ezra2:6 Paxat-Moab, yaǵnıy Eshua hám Ioab urpaqlarınan – 2812 adam;" 
Ezra2:7 Elam urpaqlarınan – 1254 adam; 
Ezra2:8 Zattu urpaqlarınan – 945 adam; 
Ezra2:9 Zakkay urpaqlarınan – 760 adam; 
Ezra2:10 Baniy urpaqlarınan – 642 adam; 
Ezra2:11 Bebay urpaqlarınan – 623 adam; 
Ezra2:12 Azgad urpaqlarınan – 1222 adam; 
Ezra2:13 Adoniqam urpaqlarınan – 666 adam; 
Ezra2:14 Bigway urpaqlarınan – 2056 adam; 
Ezra2:15 Adin urpaqlarınan – 454 adam; 
Ezra2:16 Ater, yaǵnıy Xizkiya urpaqlarınan – 98 adam;" 
Ezra2:17 Betsay urpaqlarınan – 323 adam; 
Ezra2:18 Iora urpaqlarınan – 112 adam; 
Ezra2:19 Xashum urpaqlarınan – 223 adam; 
Ezra2:20 Gibbar urpaqlarınan – 95 adam; 
Ezra2:21 Beytlehemlilerden – 123 adam; 
Ezra2:22 Netofalılardan – 56 adam; 
Ezra2:23 Anatotlılardan – 128 adam; 
Ezra2:24 Azmawetlilerden – 42 adam; 
Ezra2:25 Kiryat-Yarimlilerden, kefiralılardan hám beerotlılardan – 743 adam;" 
Ezra2:26 Ramalılardan hám gebalılardan – 621 adam; 
Ezra2:27 Mixmaslılardan – 122 adam; 
Ezra2:28 Beyt-Ellilerden hám aylılardan – 223 adam; 
Ezra2:29 Nebolılardan – 52 adam; 
Ezra2:30 Magbishlilerden – 156 adam; 
Ezra2:31 Basqa elamlılardan – 1254 adam; 
Ezra2:32 Xarimlilerden – 320 adam; 
Ezra2:33 Lodlılardan, xadidlilerden hám onolılardan – 725 adam;" 
Ezra2:34 Erixolılardan – 345 adam; 
Ezra2:35 Senalılardan – 3630 adam. 
Ezra2:36 Ruwxaniyler: Eshua násilinen bolǵan Edaya urpaqlarınan – 973 adam; 
Ezra2:37 Immer urpaqlarınan – 1052 adam; 
Ezra2:38 Pashxur urpaqlarınan – 1247 adam; 
Ezra2:39 Xarim urpaqlarınan – 1017 adam. 
Ezra2:40 Lebiyliler: Hodawiya násilinen taraǵan Eshua hám Qadmiel urpaqlarınan – 74 adam. 
Ezra2:41 Qosıqshılar: Asaf urpaqlarınan – 128 adam. 
Ezra2:42 Dárwaza qarawılları: Shallum, Ater, Talmon, Aqqub, Xatita hám Shobay urpaqlarınan – 139 adam." 
Ezra2:43 Ibadatxana xızmetshileri: Sixa urpaqlarınan, Xasufa urpaqlarınan, Tabbaot urpaqlarınan," 
Ezra2:44 Keros urpaqlarınan, Siaha urpaqlarınan, Padon urpaqlarınan," 
Ezra2:45 Lebana urpaqlarınan, Xagaba urpaqlarınan, Aqqub urpaqlarınan," 
Ezra2:46 Xagab urpaqlarınan, Shalmay urpaqlarınan, Xanan urpaqlarınan," 
Ezra2:47 Giddel urpaqlarınan, Gaxar urpaqlarınan, Reaya urpaqlarınan," 
Ezra2:48 Resin urpaqlarınan, Neqoda urpaqlarınan, Gazzam urpaqlarınan," 
Ezra2:49 Uzza urpaqlarınan, Paseax urpaqlarınan, Besay urpaqlarınan," 
Ezra2:50 Asna urpaqlarınan, Meunim urpaqlarınan, Nefusim urpaqlarınan," 
Ezra2:51 Baqbuq urpaqlarınan, Xaqufa urpaqlarınan, Xarxur urpaqlarınan," 
Ezra2:52 Baslut urpaqlarınan, Mexida urpaqlarınan, Xarsha urpaqlarınan," 
Ezra2:53 Barqos urpaqlarınan, Sisera urpaqlarınan, Temax urpaqlarınan," 
Ezra2:54 Neziax urpaqlarınan hám Xatifa urpaqlarınan edi. 
Ezra2:55 Sulaymannıń márdikarǵa alınǵan xızmetshileriniń urpaqları: Sotay urpaqlarınan, Soferet urpaqlarınan, Peruda urpaqlarınan," 
Ezra2:56 Yala urpaqlarınan, Darqon urpaqlarınan, Giddel urpaqlarınan," 
Ezra2:57 Shefatiya urpaqlarınan, Xattil urpaqlarınan, Pokeret-Hassebayım urpaqlarınan hám Amiy urpaqlarınan edi." 
Ezra2:58 Ibadatxana xızmetshileri menen Sulaymannıń xızmetshileriniń urpaqlarınan barlıǵı bolıp 392 adam edi. 
Ezra2:59 Tel-Melax, Tel-Xarsha, Kerub, Addan hám Immer qalalarınan kóship kelgen, biraq ózleriniń shıǵısın hám Izraildıń qaysı urıwına tiyisli ekenin dálilley almaǵanlar mınalar edi:" 
Ezra2:60 Delaya, Tobiya hám Neqoda urpaqlarınan – 652 adam." 
Ezra2:61 Sonday-aq, ruwxaniyler násilinen bolǵan Xabayya urpaqları, Haqqos urpaqları hám giladlı Barzillaydıń qızlarınıń birine úylenip, qáyin atasınıń atı menen atalǵan Barzillay urpaqları." 
Ezra2:62 Bular jazba shejireden óz shıǵısın izledi, biraq taba almaǵanlıqtan qanı taza emes dep, ruwxaniylik xızmetinen shetletildi." 
Ezra2:63 Hákim olarǵa Urim hám Tummimnen paydalana alatuǵın ruwxaniy shıqpaǵansha, tek ruwxaniylerge beriletuǵın eń muxaddes taǵamnan jemewdi buyırdı." 
Ezra2:64 Súrginnen qaytqan pútkil jámiyet hámmesi bolıp 42 360 adam edi. 
Ezra2:65 Bulardan tısqarı, olardıń 7337 qul hám shorıları, 200 erkek hám hayal qosıqshıları bar edi." 
Ezra2:66 Súrginnen qaytqanlardıń 736 atı, 245 ǵashırı," 
Ezra2:67 435 túyesi hám 6720 eshegi bar edi. 
Ezra2:68 Olar Erusalimdegi Jaratqan Iyeniń Úyine keliwden-aq, Qudaydıń Úyin óz ornına qayta tiklew ushın, ayırım urpaq basshıları ıqtıyarlı sadaqalar usındı." 
Ezra2:69 Hár biri shaması kelgenin berdi. Bul is ushın qaznaǵa 61 000 darik altın, 5000 mina gúmis hám 100 ruwxaniylik kiyim berildi." 
Ezra2:70 Ruwxaniyler, lebiyliler, xalıq ishinen ayırım adamlar, qosıqshılar, dárwaza qarawılları hám Ibadatxana xızmetshileri óz qalalarına ornalastı. Qalǵan barlıq izraillılar da óz qalalarına ornalasıp aldı." 
Ezra3:1 Izraillılar óz qalalarına jaylasıp bolǵannan soń, jetinshi ayda olardıń hámmesi bir adamday Erusalimge jıynaldı." 
Ezra3:2 Qudaydıń adamı bolǵan Muwsanıń Nızam kitabındaǵı jazıwlarǵa muwapıq, qurbanlıq orın ústinde jandırılatuǵın qurbanlıqlar usınıw ushın, Iosadaq ulı Eshua hám onıń ruwxaniy aǵayinleri, Shealtiel ulı Zerubbabel hám onıń tuwısqanları Izraildıń Qudayına arnap qurbanlıq orın qurıwǵa kiristi." 
Ezra3:3 Olar átiraptaǵı xalıqlardan qorqsa da, qurbanlıq orındı onıń burınǵı tiykarı ústine qurıp, onda azanda hám keshte Jaratqan Iyege arnap jandırılatuǵın qurbanlıqlar berdi." 
Ezra3:4 Sońınan Nızamda jazılǵanı boyınsha, Qos bayramın nıshanladı hám qaǵıyda boyınsha hár kún ushın belgilengen muǵdarda jandırılatuǵın qurbanlıqlar berdi." 
Ezra3:5 Bunnan soń, kúndelikli jandırılatuǵın qurbanlıqlardı, Jańa ay bayramında hám Jaratqan Iye belgilegen barlıq muxaddes bayramlarda beriletuǵın qurbanlıqlardı, Jaratqan Iyege arnap ıqtıyarlı sadaqalardı usındı." 
Ezra3:6 Jetinshi aydıń birinshi kúninen baslap, olar Jaratqan Iyege arnap jandırılatuǵın qurbanlıqlar beriwdi baslaǵan edi. Biraq ele Jaratqan Iyeniń Ibadatxanasınıń tiykarı salınbaǵan edi." 
Ezra3:7 Izraillılar tas kesiwshilerge hám ustalarǵa gúmis teńge, Lebanonnan Yafoǵa teńiz jolı arqalı kedr aǵashların alıp keliwi ushın sidonlılar menen tirlilerge azıq-awqat, ishimlik hám záytún mayın berdi. Bularǵa Persiya patshası Kir ruxsat bergen edi." 
Ezra3:8 Erusalimge, Qudaydıń Úyi bolǵan jerge kelgennen soń, ekinshi jıldıń ekinshi ayında Shealtiel ulı Zerubbabel, Iosadaq ulı Eshua, basqa ruwxaniyler, lebiyliler hám súrginnen Erusalimge qaytqanlardıń hámmesi isti basladı. Jigirma hám onnan joqarı jasta bolǵan lebiyliler Jaratqan Iyeniń Úyindegi islerdi qadaǵalaw ushın qoyıldı." 
Ezra3:9 Qudaydıń Úyindegi jumısshılardı Eshua, onıń ulları hám aǵayinleri, Qadmiel hám onıń ulları, Hodawiyanıń pútkil urpaqları qadaǵalap turdı. Olar bul xızmetti atqarıwda Xenadad urpaǵınan bolǵan lebiylilerden járdem aldı." 
Ezra3:10 Qurılısshılar Jaratqan Iyeniń Ibadatxanasınıń tiykarın salıp bolǵanda, ruwxaniyler arnawlı kiyimlerin kiyip, qollarına kárnayların aldı. Asaf urpaqlarınan bolǵan lebiyliler de kimbalların alıp, Izrail patshası Dawıt belgilegen qaǵıydaǵa muwapıq, Jaratqan Iyege alǵıs-maqtaw aytıw ushın óz orınların iyeledi." 
Ezra3:11 Olar gezekpe-gezek: «Jaratqan Iye iygilikli, Onıń Izrailǵa bolǵan sadıqlıǵı máńgi dawam etedi», – dep Jaratqan Iyege alǵıs-maqtaw hám táriyiplew qosıqların ayttı. Jaratqan Iyeniń Úyiniń tiykarı salınǵanı ushın, pútkil xalıq qattı dawıs penen Jaratqan Iyege alǵıs-maqtaw ayta basladı." 
Ezra3:12 Kópshilik quwanıshtan qıshqırǵan bolsa da, Jaratqan Iyeniń burınǵı Úyin kórgen kóplegen jası úlken ruwxaniyler, lebiyliler hám urpaq basshıları bul Úydiń tiykarınıń salınǵanın kórgende ókirip jıladı." 
Ezra3:13 Xalıq qattı shuwlasıp baqırısqanlıqtan, quwanısh seslerinen jılaǵanlardıń dawısların ajıratıw múmkin emes edi. Shawqım uzaqtan esitilip turdı." 
Ezra4:1 Yahuda hám Benyamin urıwlarınıń dushpanları súrginnen qaytqanlardıń Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege arnap Ibadatxana qurıp atırǵanın esitti. 
Ezra4:2 Olar Zerubbabelge hám áwlad basshılarına kelip: – Bizler de sizler menen birge qurılısqa qatnasayıq. Sebebi bizler de sizler sıyaqlı Qudayıńızǵa sıyınamız. Bizlerdi usı jerge alıp kelgen Assiriya patshası Esar-Xaddonnıń dáwirinen beri, Oǵan arnap qurbanlıq berip kelemiz, – dedi." 
Ezra4:3 Biraq Zerubbabel, Eshua hám Izraildıń basqa áwlad basshıları olarǵa bılay dep juwap berdi: – Qudayımızǵa arnap Úy qurıw ushın sizlerdiń bizler menen birge qurılısqa qatnasıwǵa haqıńız joq. Persiya patshası Kirdiń buyrıǵı boyınsha, Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege arnap Úydi jalǵız ózimiz quramız." 
Ezra4:4 Sonda sol jerdegi xalıqlar Yahuda xalqın qorqıtıp, qurılıs isine tosqınlıq jasawǵa hám isten qolın suwıtıwǵa háreket etti." 
Ezra4:5 Dushpanlar keńesshilerge para berip, Persiya patshası Kirdiń pútkil húkimdarlıǵı dawamında olardıń jobalarına qarsılıq qılıp keldi. Bul awhal Persiya patshası Dariydiń patshalıǵına deyin dawam etti." 
Ezra4:6 Jıllar ótip, Axashwerosh taxtqa otırıp, onıń patshalıǵı baslanıwdan, dushpanlar Yahuda hám Erusalim turǵınları ústinen shaǵım xat jazdı." 
Ezra4:7 Sońınan Persiya patshası Artakserkstiń dáwirinde de Bishlam, Mitredat, Tabeel hám olardıń basqa joldasları patshaǵa xat jazdı. Xat aramey tilinde jazılǵan bolıp, patshaǵa awdarıp berildi." 
Ezra4:8 Wákil Rexum menen xatker Shimshaydıń patsha Artakserkske Erusalimdi qaralap jazǵan xatınıń mazmunı mınaday edi: 
Ezra4:9 «Wákil Rexum, xatker Shimshay hám olardıń basqa joldasları: Tripolis, Persiya, Erex hám Babilon turǵınlarınan hám Suza qalasınıń, yaǵnıy elam xalqınıń biyleri hám hámeldarlarınan," 
Ezra4:10 jáne de, ullı hám qúdiretli Asnappar tutqın etip ákelip, Samariya qalalarına hám Evfrattıń arǵı tárepine qonıslandırǵan xalıqlardan»." 
Ezra4:11 Olar jibergen xattıń nusqası mınaday edi: «Patsha Artakserkske Evfrat dáryasınıń arǵı tárepinde jasaytuǵın xızmetshilerinen. 
Ezra4:12 Patshaǵa mınanı málim etpekshimiz: siziń qol astıńızdan shıǵıp, bizge, Erusalimge kelgen yahudiyler qozǵalańshı hám jawız qalanı qayta qura basladı. Olar diywallardı tiklep, imaratlardıń tiykarların dúzetip atır." 
Ezra4:13 Jáne mınanı da málim etpekshimiz: eger usı qala qurılıp, onıń diywalları qayta tiklenip bolınsa, onda olar salǵırt, salıq hám bajı pulların tólemey qoyadı. Nátiyjede patsha qaznasına zıyan keledi." 
Ezra4:14 Patsha sarayınıń duzına ózlerimiz de sherik bolǵanımız sebepli hám patshamızdıń zıyanǵa ushırawına qarap tura almaytuǵın bolǵanlıqtan, xat jiberip, patshanı xabardar qılıp qoymaqshımız." 
Ezra4:15 Eger ata-babalarıńızdıń jılnama kitabınan izletseńiz, jazbalarda bul qalanıń qozǵalańshı, patshalar hám wálayatlar ushın qáwipli bolǵanın kóresiz. Bul qala ázelden qozǵalańnıń oshaǵı bolǵanlıqtan, wayran etilgen." 
Ezra4:16 Usı sebepli patshaǵa málim etemiz: eger usı qala qayta tiklenip, diywalları qayta qurılsa, onda dáryanıń arǵı jaǵındaǵı iyeliklerińizden de ayırılasız»." 
Ezra4:17 Patsha mınaday juwap jiberdi: «Wákil Rexumǵa, xatker Shimshayǵa, Samariyada hám dáryanıń arǵı tárepinde jasaytuǵın olardıń basqa joldaslarına sálem!" 
Ezra4:18 Sizlerdiń bizlerge jibergen xatıńız meniń aldımda oqılıp, awdarıldı." 
Ezra4:19 Meniń buyrıǵım menen izlew alıp barıldı hám bul qalanıń ázelden patshalarǵa qarsı bas kóterip kelgeni, qozǵalań hám búlginshiliktiń mákanı bolǵanı tastıyıqlandı." 
Ezra4:20 Erusalimde Evfrat dáryasınıń arǵı tárepindegi pútkil jerlerdi iyelep, olardan salǵırt, salıq hám bajı pulların óndirgen qúdiretli patshalar jasaǵan eken." 
Ezra4:21 Sonlıqtan sol adamlardıń isti toqtatıwı ushın buyrıq ber. Men buyrıq bermegenshe, qalanı qayta qurmasın." 
Ezra4:22 Abaylı bolıńlar, itibarsızlıq etpeńler. Patshaǵa zálel keltiretuǵın zıyanlı istiń kóbeyiwine jol qoymańlar»." 
Ezra4:23 Patsha Artakserkstiń bul xatı Rexum, xatker Shimshay hám olardıń joldaslarınıń aldında oqılıwdan, olar asıǵıs Erusalimge, yahudiylerdiń janına bardı hám áskeriy kúsh penen jumıstı toqtatıwǵa májbúr qıldı." 
Ezra4:24 Solay etip, Qudaydıń Erusalimdegi Úyiniń qurılısı toqtap qalıp, Persiya patshası Dariydiń patshalıǵınıń ekinshi jılına shekem háreketsiz turdı." 
Ezra5:1 Sol arada payǵambar Xaggay menen Iddo ulı payǵambar Zexariya Yahuda hám Erusalimde jasaytuǵın yahudiylerge olardıń ústinen biylik etken Izraildıń Qudayınıń atı menen payǵambarshılıq etti. 
Ezra5:2 Sonda Shealtiel ulı Zerubbabel hám Iosadaq ulı Eshua Qudaydıń Erusalimdegi Úyin qayta qurıwdı basladı. Qudaydıń payǵambarları da olar menen birge bolıp, olarǵa járdem berdi." 
Ezra5:3 Sol waqıtta Evfrattıń arǵı tárepindegi úlkeniń hákimi Tattenay, Shetar-Boznay hám olardıń joldasları yahudiylerge kelip: «Mına Úydi qurıp, bul qurılıstı qayta tiklewge sizlerge kim ruxsat berdi?» – dep soradı." 
Ezra5:4 Olar bul qurılıstı alıp barıp atırǵan adamlardıń atların da soradı. 
Ezra5:5 Biraq Quday yahudiy aqsaqallarına názerin salǵan edi. Persiya hámeldarları bul is tuwralı Dariyge bir xat jibergen bolıp, sol xatqa juwap kelmegenshe, yahudiylerdi toqtatpadı." 
Ezra5:6 Dáryanıń arǵı tárepindegi úlkeniń hákimi Tattenay, Shetar-Boznay, olardıń joldasları, yaǵnıy sol úlkeniń hámeldarları patsha Dariyge xat jazıp, nusqasın jiberdi." 
Ezra5:7 Olar patsha Dariyge jollaǵan xatta bılay dep jazılǵan edi: «Patsha Dariyge tınıshlıq tileymiz! 
Ezra5:8 Patshaǵa mınalardı bildirmekshimiz: bizler Yahuda wálayatına, ullı Qudaydıń Úyine bardıq. Ol úlken taslardan qurılıp, diywallarına aǵashlar qosıp qalanıp atır. Bul jumıs jedel pát alǵan bolıp, olardıń qollarında tabıslı ketip atır." 
Ezra5:9 Bizler sol jerdegi aqsaqallar menen sóylesip, olardan: „Mına Úydi qurıp, bul qurılıstı qayta tiklewge sizlerge kim ruxsat berdi?“ – dep soradıq." 
Ezra5:10 Bunıń ústine, sizge maǵlıwmat retinde jazıp jiberiw ushın olardıń basshılarınıń atların da soradıq." 
Ezra5:11 Olar bizlerge bılay dep juwap berdi: „Bizler aspan hám jerdiń Qudayınıń qullarımız. Bizler kóp jıllar burın qurılǵan Qudaydıń Úyin qayta tiklep atırmız. Bul Úy Izraildıń bir ullı patshası tárepinen qurıp pitkerilgen edi. 
Ezra5:12 Biraq ata-babalarımız aspannıń Qudayın ǵázeplendirgeni ushın, Quday olardı Babiloniya patshası kaldeyli Nabuxodonosorǵa táslim etti. Ol bul Úydi wayran etip, xalıqtı Babiloniyaǵa súrgin qıldı." 
Ezra5:13 Degen menen, Babiloniya patshası Kir óz húkimdarlıǵınıń birinshi jılında usı Qudaydıń Úyi qayta tiklensin dep, párman shıǵardı." 
Ezra5:14 Nabuxodonosor Qudaydıń Erusalimdegi Úyinen altın hám gúmis ıdıslardı alıp ketip, Babilondaǵı ibadatxanaǵa aparıp qoyǵan edi. Patsha Kir Babilondaǵı ibadatxanadan sol ıdıslardı aldırıp, ózi hákim etip tayınlaǵan Sheshbassar degen adamǵa qaytarıp berdi." 
Ezra5:15 Patsha Kir Sheshbassarǵa: „Bul ıdıslardı aparıp, Erusalimdegi Ibadatxanaǵa qoy. Al Qudaydıń Úyi óz ornına qayta qurılsın“, – dedi." 
Ezra5:16 Solay etip, Sheshbassar kelip, Qudaydıń Erusalimdegi Úyiniń tiykarın qoydı. Sonnan beri qurılıs dawam etpekte, ele tamamlanbadı“." 
Ezra5:17 Eger patshaǵa maqul bolsa, Babiloniyadaǵı hújjetler saqlanatuǵın arxiv tekserilip, patsha Kirdiń Qudaydıń Erusalimdegi Úyin qurıwǵa ruxsat bergeni yamasa bermegeni anıqlansın. Sońınan patsha óz qararın bizlerge jazıp jibersin»." 
Ezra6:1 Bunnan soń, patsha Dariydiń buyrıǵı boyınsha, Babiloniyadaǵı hújjetler saqlanatuǵın arxivte izlew isleri alıp barıldı." 
Ezra6:2 Arxiv Midiya wálayatınıń paytaxtı Axmeta qorǵan qalasında bolıp, ol jerden bir orama hújjet tabıldı. Onda bılay dep jazılǵan edi: «Este saqlaw ushın:" 
Ezra6:3 patsha Kirdiń húkimdarlıǵınıń birinshi jılında Qudaydıń Erusalimdegi Úyi haqqında Kir mınaday párman shıǵardı: „Qudaydıń Úyi qurbanlıq usınılatuǵın orında, burınǵı tiykarı ústine qayta qurılsın. Onıń biyikligi alpıs shıǵanaq, eni de alpıs shıǵanaq bolsın." 
Ezra6:4 Diywalları úsh qatar úlken taslardan hám bir qatar aǵashtan qurılsın. Al ketetuǵın qárejetler bolsa, patsha qaznasınan tólensin." 
Ezra6:5 Bunnan tısqarı, Qudaydıń Úyiniń altın hám gúmis ıdısları, yaǵnıy Nabuxodonosordıń Erusalimdegi Ibadatxanadan Babilonǵa alıp kelgen ıdısları da qaytarıp berilsin. Olar Erusalimdegi Ibadatxanaǵa, óz ornına alıp barılıp, Qudaydıń Úyine qoyılsın“»." 
Ezra6:6 Sonda patsha Dariy mına xattı jolladı: «Solay etip, dáryanıń arǵı tárepindegi úlkeniń hákimi Tattenay, Shetar-Boznay hám olardıń joldasları, yaǵnıy dáryanıń arǵı tárepinde jasawshı hámeldarlar! Ol jerge jaqınlaspańlar." 
Ezra6:7 Qudaydıń Úyindegi islerge aralaspańlar. Yahuda hákimi hám yahudiylerdiń aqsaqalları Qudaydıń Úyin burınǵı ornına qayta tiklesin. 
Ezra6:8 Bunnan tısqarı, Qudaydıń Úyiniń qurılısı ushın yahudiy aqsaqallarına járdem retinde neler islewińiz kerekligi tuwralı sizlerge mınalardı buyıraman: bul adamlardıń jumsaytuǵın qárejetleri tolıq patsha qaznasınan tólenetuǵın bolǵanlıqtan, jumıs toqtap qalmawı ushın, dáryanıń arǵı tárepinen jıynalatuǵın salıqlardan tez olarǵa berińler." 
Ezra6:9 Erusalimdegi ruwxaniyler talap etken hámme nárse: aspannıń Qudayına arnap jandırılatuǵın qurbanlıqlar ushın tanalar, qoshqarlar, toqlılar, jáne de, biyday, duz, sharap hám záytún mayı hár kúni irkinishsiz berilsin." 
Ezra6:10 Solay etip, olar aspannıń Qudayına unaytuǵın qurbanlıqlar bersin, patsha hám onıń ullarınıń ómiri ushın duwa etsin." 
Ezra6:11 Taǵı da mınanı buyıraman: eger kim de kim bul pármandı ózgertse, onda sol adamnıń úyinen bir bórene alıp shıǵılıp, sol adam bóreneniń ushına ildirip óltirilsin, al úyi qarabaqanaǵa aylandırılsın." 
Ezra6:12 Óz atın sol jerde ornatqan Quday bul pármandı ózgertiwge yamasa Qudaydıń Erusalimdegi Úyin joq qılıwǵa urınǵan hár bir patshanı yaki xalıqtı joq qılsın. Men, Dariy usı buyrıqtı berdim. Buyrıǵım tolıq orınlansın»." 
Ezra6:13 Sonda dáryanıń arǵı tárepindegi úlkeniń hákimi Tattenay, Shetar-Boznay hám olardıń joldasları patsha Dariydiń buyrıǵın tolıq orınladı." 
Ezra6:14 Yahudiy aqsaqalları qurılıstı dawam etti hám payǵambarlar Xaggay menen Iddo ulı Zexariyanıń payǵambarshılıq sózlerinen jiger alıp, olardıń isleri tabıslı boldı. Olar Izraildıń Qudayınıń buyrıǵı hám Persiya patshaları Kir, Dariy hám Artakserkstiń pármanı boyınsha Ibadatxananı qurıp pitkerdi." 
Ezra6:15 Qudaydıń Úyiniń qurılısı patsha Dariydiń húkimdarlıǵınıń altınshı jılında, adar ayınıń úshinshi kúni tamamlandı." 
Ezra6:16 Izraillılar: ruwxaniyler, lebiyliler hám súrginnen qaytqanlardıń hámmesi Qudaydıń Úyiniń baǵıshlanıwın quwanısh penen bayramladı." 
Ezra6:17 Olar Qudaydıń Úyiniń baǵıshlanıwına arnap júz tana, eki júz qoshqar hám tórt júz toqlı shaldı, al Izrail urıwlarınıń sanı boyınsha on eki tekeni pútkil Izrail xalqınıń gúnaları ushın gúna qurbanlıǵı retinde qurbanlıqqa berdi." 
Ezra6:18 Sońınan Muwsanıń kitabında jazılǵanınday, ruwxaniylerdi toparları hám lebiylilerdi shaqapları boyınsha Erusalimdegi Qudaydıń Ibadatxanasındaǵı xızmetke qoydı." 
Ezra6:19 Birinshi aydıń on tórtinshi kúni súrginnen qaytqanlar Qutqarılıw bayramın nıshanladı. 
Ezra6:20 Sebebi ruwxaniyler menen lebiyliler ózlerin páklew rásiminen ótkergen bolıp, olardıń hámmesi pák edi. Lebiyliler súrginnen qaytqanlardıń hámmesi ushın, ruwxaniy tuwısqanları ushın hám ózleri ushın Qutqarılıw bayramınıń qurbanlıǵın shaldı." 
Ezra6:21 Súrginnen qaytqan Izrail xalqı hám Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege sıyınıw ushın, ózlerin átiraptaǵı xalıqlardıń napákliklerinen saqlaǵan adamlardıń hámmesi qurbanlıq góshinen jedi." 
Ezra6:22 Olar jeti kún quwanısh penen Ashıtqısız nan bayramın bayramladı. Sebebi Jaratqan Iye olardı quwanıshqa bólegen edi hám Izraildıń Qudayı bolǵan Qudaydıń Úyiniń qurılısına járdem beriw ushın Assiriya patshasınıń júregin jibitken edi. 
Ezra7:1 Bul waqıyalardan keyin, Persiya patshası Artakserkstiń húkimdarlıǵı dáwirinde Ezra degen bir adam jasadı. Ol Seraya ulı edi, Seraya Azariya ulı, Azariya Xilkiya ulı," 
Ezra7:2 Xilkiya Shallum ulı, Shallum Sadoq ulı, Sadoq Axitub ulı," 
Ezra7:3 Axitub Amariya ulı, Amariya Azariya ulı, Azariya Merayot ulı," 
Ezra7:4 Merayot Zeraxiya ulı, Zeraxiya Uzziy ulı, Uzziy Bukkiy ulı," 
Ezra7:5 Bukkiy Abishua ulı, Abishua Pinexas ulı, Pinexas Elazar ulı, al Elazar bas ruwxaniy Xaronnıń ulı edi." 
Ezra7:6 Usı Ezra Babiloniyadan Erusalimge keldi. Ezra Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń Muwsaǵa bergen Nızamın jetik biletuǵın ulama edi. Qudayı Jaratqan Iyeniń qolı onıń ústinde bolǵanlıǵı sebepli, patsha oǵan soraǵan nársesiniń hámmesin berdi." 
Ezra7:7 Patsha Artakserkstiń húkimdarlıǵınıń jetinshi jılı Izrail xalqınan ayırım adamlar, sonday-aq ruwxaniylerden, lebiylilerden, qosıqshılardan, dárwaza qarawıllarınan hám Ibadatxana xızmetshilerinen ayırımları da onıń menen birge Erusalimge qayttı." 
Ezra7:8 Ezra Erusalimge kelgende, Artakserkstiń húkimdarlıǵınıń jetinshi jılınıń besinshi ayı edi." 
Ezra7:9 Ol birinshi aydıń birinshi kúni Babiloniyadan jolǵa shıǵıp, óz Qudayınıń miyrimli qolı astında besinshi aydıń birinshi kúni Erusalimge jetip keldi." 
Ezra7:10 Sebebi Ezra óz ómirin Jaratqan Iyeniń Nızamın úyreniwge, olardı orınlawǵa hám Izrailda qaǵıyda hám nızamlardı úyretiwge baǵıshlaǵan edi." 
Ezra7:11 Jaratqan Iyeniń buyrıqların hám Onıń Izrailǵa bergen qaǵıydaların jaqsı biletuǵın ulama hám ruwxaniy Ezraǵa patsha Artakserkstiń bergen xatınıń mazmunı mınaday edi: 
Ezra7:12 «Patshalar patshası Artakserksten aspannıń Qudayınıń Nızamın jetik biletuǵın ulama, ruwxaniy Ezraǵa sálem!" 
Ezra7:13 Men mınanı buyıraman: patshalıǵımda jasaytuǵın Izrail xalqınan bolǵan hár bir adamnıń, sonday-aq seniń menen birge Erusalimge ketiwdi qálegen ruwxaniylerdiń hám lebiylilerdiń ketiwine ruxsat beremen." 
Ezra7:14 Sen qolıńdaǵı Qudaydıń Nızamına tiykarlanıp, Yahuda menen Erusalimdegi jaǵdaydı úyreniw ushın patsha hám onıń jeti másláhátshisi tárepinen jiberilip atırsań." 
Ezra7:15 Erusalimde mákan basqan Izraildıń Qudayına arnap, patsha hám onıń jeti másláhátshisi ıqtıyarlı túrde bergen gúmis hám altınlardı sol jerge jetkereseń." 
Ezra7:16 Jáne de, Babilon wálayatınan óziń jıynaytuǵın barlıq gúmis hám altındı, ózleriniń Qudayınıń Erusalimdegi Úyine arnap xalıq hám ruwxaniyler bergen ıqtıyarlı sadaqalardı da alıp keteseń." 
Ezra7:17 Bul pullarǵa sen tanalar, qoshqarlar, toqlılar, olardıń ǵálle sadaqaların hám ishimlik sadaqaların satıp al. Olardı Qudayıńnıń Erusalimdegi Úyiniń qurbanlıq ornında qurbanlıqqa ber." 
Ezra7:18 Qalǵan gúmis hám altınlardı tuwısqanlarıń menen birge Qudaydıń erkine say qálegenińshe islet. 
Ezra7:19 Qudayıńnıń Úyindegi xızmetke qollanıw ushın berilgen ıdıslardı Erusalimniń Qudayına tapsır. 
Ezra7:20 Qudayıńnıń Úyi ushın ne nárse talap etilse de, jetkiziwiń kerek bolǵan hár bir nárseni patshanıń qaznasınan alarsań." 
Ezra7:21 Endi men, patsha Artakserks dáryanıń arǵı tárepindegi úlkeniń barlıq qaznashılarına buyıraman: aspannıń Qudayınıń Nızamı boyınsha ulama, ruwxaniy Ezranıń sizlerden talap qılǵan nársesiniń hámmesin sózsiz berińler." 
Ezra7:22 Oǵan 100 talantqa shekem gúmis, 100 korǵa shekem biyday, 100 batqa shekem sharap, 100 batqa shekem záytún mayı hám qálegeninshe duz berińler." 
Ezra7:23 Aspannıń Qudayı Óz Úyi ushın neni buyırsa, sonı buljıtpay orınlańlar. Onıń ǵázebin meniń hám ullarımnıń patshalıǵına qarsı lawlatıwdıń ne keregi bar?" 
Ezra7:24 Mınanı da bilip qoyıńlar: ruwxaniylerdiń, lebiylilerdiń, qosıqshılardıń, dárwaza qarawıllarınıń, Úy xızmetshileriniń hám Qudaydıń sol Úyindegi basqa xızmetshilerdiń hesh birinen salǵırt ta, salıq ta, bajı pulı da alınbasın." 
Ezra7:25 Saǵan kelsek, Ezra, Qudayıńnıń ózińe bergen danalıǵı menen hákimler hám qazılar tayınla. Olar dáryanıń arǵı tárepindegi seniń Qudayıńnıń nızamların biletuǵın barlıq xalıqtı húkim etsin. Al nızamlardı bilmeytuǵınlarǵa tálim ber." 
Ezra7:26 Qudayıńnıń nızamlarına hám patshanıń buyrıqlarına boysınbaǵanlar jazaǵa tartılsın: ólimge húkim etilsin, súrginge jiberilsin, mal-múlki tartıp alınsın yaki sózsiz qamaqqa taslansın»." 
Ezra7:27 Jaratqan Iyeniń Erusalimdegi Úyine húrmet kórsetiw ushın patshanıń júregine usınday qálewdi salǵan ata-babalarımızdıń Qudayı Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın! 
Ezra7:28 Ol patshada, onıń másláhátshilerinde hám barlıq kúshli basshılarında maǵan degen miyrim oyattı. Qudayım Jaratqan Iyeniń qolı meniń ústimde bolǵanlıqtan jigerlendim hám ózim menen alıp ketiw ushın Izraildıń basshıların topladım." 
Ezra8:1 Artakserkstiń patshalıǵı dáwirinde meniń menen birge Babiloniyadan kelgen urpaq basshıları hám olardıń dizimi mınaday: 
Ezra8:2 Pinexas urpaǵınan Gershom, Itamar urpaǵınan Daniel, Dawıttıń násilinen bolǵan" 
Ezra8:2 Pinexas urpaǵınan Gershom, Itamar urpaǵınan Daniel, Dawıttıń násilinen bolǵan" 
Ezra8:3 Shekaniya urpaǵınan Xattush; Parosh urpaǵınan Zexariya hám onıń menen bir násilden dizimge alınǵan 150 erkek; 
Ezra8:4 Paxat-Moab urpaǵınan Zeraxiya ulı Eliehoenay hám onıń menen birge 200 erkek; 
Ezra8:5 Zattu urpaǵınan Yaxaziel ulı Shekaniya hám onıń menen birge 300 erkek; 
Ezra8:6 Adin urpaǵınan Ionatan ulı Ebed hám onıń menen birge 50 erkek; 
Ezra8:7 Elam urpaǵınan Ataliya ulı Eshaya hám onıń menen birge 70 erkek; 
Ezra8:8 Shefatiya urpaǵınan Mixail ulı Zebadiya hám onıń menen birge 80 erkek; 
Ezra8:9 Ioab urpaǵınan Exiel ulı Obadiya hám onıń menen birge 218 erkek; 
Ezra8:10 Baniy urpaǵınan Iosifiyanıń ulı Shelomit hám onıń menen birge 160 erkek; 
Ezra8:11 Bebay urpaǵınan Bebay ulı Zexariya hám onıń menen birge 28 erkek; 
Ezra8:12 Azgad urpaǵınan Haqqatan ulı Yuxanan hám onıń menen birge 110 erkek; 
Ezra8:13 Adoniqamnıń Elifelet, Eiel, Shemaya degen eń sońǵı ulları hám olar menen birge 60 erkek;" 
Ezra8:14 Bigway urpaǵınan Utay, Zakkur hám olar menen birge 70 erkek." 
Ezra8:15 Men olardı Ahawaǵa qaray aǵıp turǵan ózektiń boyına topladım. Bizler sol jerde úsh kún turdıq. Men xalıq hám ruwxaniyler arasınan lebiylilerdi izledim, biraq Lebiy urpaǵınan hesh kimdi taba almadım." 
Ezra8:16 Sonlıqtan basshılardan Eliezerdi, Arieldi, Shemayanı, Elnatandı, Yaribti, Elnatandı, Natandı, Zexariyanı, Meshullamdı hám alımlardan Ioyarib penen Elnatandı shaqırttım." 
Ezra8:17 Olardı Kasifiya degen jerdiń basshısı Iddo degen adamǵa jiberdim. Olardıń Qudaydıń Úyinde xızmet etetuǵın adamlardı jiberiwi ushın, Iddoǵa hám Kasifiya degen jerdegi Ibadatxana xızmetshileri bolǵan tuwısqanlarına nelerdi aytıwı kerekligin úyrettim." 
Ezra8:18 Qudayımızdıń miyrimli qolı bizlerdiń ústimizde bolǵanlıǵı sebepli, olar Izraildıń ulı Lebiydiń násilinen, Maxliydiń urpaǵınan Sherebiya degen dana bir adamdı jiberdi. Ol ózi menen birge ulları hám tuwısqanlarınan 18 adamdı ákeldi." 
Ezra8:19 Sonday-aq, Xashabiyanı, Merariy urpaǵınan Eshayanı hám tuwısqanları menen olardıń ullarınan 20 adamdı," 
Ezra8:20 lebiylilerge járdemlesiw ushın Dawıt hám onıń xızmetshileri qoyǵan Ibadatxana xızmetshilerinen 220 adamdı alıp keldi. Olardıń hámmesi atpa-at dizimge alınǵan. 
Ezra8:21 Sonda Qudayımızǵa boysınıw, Onnan ózlerimiz, balalarımız hám pútkil dúnya malımız ushın, haq jol soraw ushın Ahawa ózeginiń boyında oraza járiya ettim." 
Ezra8:22 Bizler patshaǵa: «Qudayımız Ózin izlegenlerdiń hámmesiniń ústine miyrimli qolın qoyadı, al Ózinen júz burǵanlarǵa kúshli ǵázebin shashadı», – degen edik. Sonlıqtan jolda bizlerdi dushpannan qorǵaw ushın áskerler hám atlılar sorawǵa uyaldım." 
Ezra8:23 Solay etip, bizler oraza tutıp, Qudayımızǵa jolımız ushın jalbarındıq, Ol da duwamızdı qabıl etti." 
Ezra8:24 Sońınan basshı ruwxaniyler arasınan on ekisin: Sherebiyanı, Xashabiyanı hám olardıń tuwısqanlarınan onın tańlap aldım." 
Ezra8:25 Keyin patshanıń, onıń másláhátshileriniń, basshılarınıń hám sol jerdegi pútkil izraillılardıń Qudayımızdıń Úyi ushın bergen barlıq sadaqaların: gúmisti, altındı hám ıdıslardı tárezige tartıp, olarǵa berdim." 
Ezra8:26 Men olarǵa bergen zatlardıń ólshemi mınaday edi: 650 talant gúmis, 100 talantlıq gúmis ıdıslar, 100 talant altın." 
Ezra8:27 Narqı 1000 darik bolǵan 20 altın tostaǵan, altınday qunlı, jıltır mıstan islengen eki ıdıs." 
Ezra8:28 Men olarǵa bılay dedim: «Sizler – Jaratqan Iyeniń muxaddesisizler, ıdıslar da muxaddes. Gúmis hám altın – sizlerdiń ata-babalarıńızdıń Qudayı Jaratqan Iyege berilgen ıqtıyarlı sadaqalar." 
Ezra8:29 Ruwxaniylerdiń basshıları, lebiyliler hám izraillılardıń urpaq basshıları aldında ólshep, Jaratqan Iyeniń Erusalimdegi Úyiniń qaznasına tapsırǵanıńızsha sergek bolıp, olardı saqlańlar»." 
Ezra8:30 Solay etip, ruwxaniyler hám lebiyliler Erusalimge, Qudayımızdıń Úyine alıp barıw ushın, tárezige tartılǵan gúmisti, altındı hám ıdıslardı qabıl etip aldı." 
Ezra8:31 Bizler birinshi aydıń on ekinshi kúni Erusalimge barıw ushın Ahawa ózegi boyınan jolǵa shıqtıq. Qudayımızdıń qolı bizlerdiń ústimizde bolıp, jolımızda Ol bizlerdi dushpanlardıń hújiminen hám qaraqshılardan qorǵadı." 
Ezra8:32 Solay etip, bizler Erusalimge jetip kelip, ol jerde úsh kún dem aldıq." 
Ezra8:33 Tórtinshi kúni Qudayımızdıń Úyine barıp, gúmisti, altındı hám ıdıslardı tárezige tartıp, Uriya ulı ruwxaniy Meremotqa tapsırdıq. Pinexas ulı Elazar onıń qasında boldı. Lebiyli Eshua ulı Iozabad hám Binnuy ulı Noadiya da olar menen birge edi." 
Ezra8:34 Hár bir nárse sanaldı hám tárezige tartıldı. Ólshengen zatlardıń hámmesi sol waqıtta jazıp qoyıldı. 
Ezra8:35 Tutqınnan kelgenler, yaǵnıy súrginnen qaytıp kelgenler Izraildıń Qudayına arnap, jandırılatuǵın qurbanlıqlar berdi. Olar pútkil izraillılar ushın on eki buǵa, toqsan altı qoshqar, jetpis jeti toqlı shaldı. Al gúna qurbanlıǵı ushın on eki tekeni qurbanlıqqa shaldı. Bulardıń hámmesi Jaratqan Iyege usınılǵan jandırılatuǵın qurbanlıqlar edi." 
Ezra8:36 Súrginnen qaytqanlar patshanıń buyrıqların patshanıń nayıplarına hám dáryanıń arǵı tárepindegi wálayatlarınıń hákimlerine berdi. Olar da Izrail xalqın hám Qudaydıń Úyin qollap quwatlaytuǵın boldı. 
Ezra9:1 Bul waqıyalardan keyin, basshılar aldıma kelip bılay dedi: «Izrail xalqı, hátte, ruwxaniyler menen lebiyliler de aynalamızdaǵı xalıqlardıń: qanan, xet, periz, ebus, ammon, moab, amor xalıqlarınıń hám mısırlılardıń jerkenishli nárselerinen ele arılmadı." 
Ezra9:2 Sebebi ózleri de, ulları da usı xalıqlardıń qızlarına úylengen. Usılayınsha muxaddes tuqım átiraptaǵı xalıqlar menen aralasıp ketken. Basshılar hám xızmetker adamlar bul opasızlıqqa bas boldı»." 
Ezra9:3 Men bul gáplerdi esitkenimde, kóylek-shapanımdı jırtıp, shash-saqalımdı julıp, qattı qapa bolıp jerge otırıp qaldım." 
Ezra9:4 Sonda súrginnen qaytqanlardıń opasızlıǵına baylanıslı, Izraildıń Qudayınıń sózlerinen qorqqanlardıń hámmesi meniń janıma toplandı. Men bolsam, keshki qurbanlıq waqtına shekem qayǵıǵa batıp otırdım." 
Ezra9:5 Al keshki qurbanlıq waqtında qayǵıǵa batıp, kóylek-shapanım jırtılǵan halda otırǵan ornımnan turdım. Dizerlep otırıp qollarımdı jayıp, Qudayım Jaratqan Iyege" 
Ezra9:6 bılay dedim: «Qudayım! Basımdı kóterip Saǵan qarawǵa uyalıp hám qısınıp turman. Sebebi gúnamız basımızdan asıp, ayıbımız aspanǵa jetken." 
Ezra9:7 Ata-babalarımızdıń zamanınan baslap usı kúnge shekem ayıpqa kómilip qalǵanbız. Gúnamız sebepli bizler ózlerimiz, patshalarımız, ruwxaniylerimiz basqa ellerdiń patshalarınıń qolına tapsırıldıq, óltirildik, tutqınǵa alındıq, talandıq hám búgingidey shermende boldıq." 
Ezra9:8 Biraq búgin Qudayımız Jaratqan Iye! Sen bizlerge qısqa waqıtqa miyrim kórsetip, ayırımlarımızdı tiri qaldırdıń. Qullıqta bolǵanımızda kózimizge nur beriw hám az ǵana bolsa da, eńsemizdi kóteriw ushın, Ózińniń muxaddes ornıńnan mákan jay berdiń." 
Ezra9:9 Sebebi bizler qullar edik. Biraq Qudayımız, Sen bizlerdi qullıqqa taslap qoymadıń. Sen Persiya patshalarınıń júreginde bizlerge degen miyrim oyattıń. Ózińniń Úyińdi qurıwımız hám qarabaqanaǵa aylanǵan Úydi qayta tiklewimiz ushın jańa ómir berdiń. Jáne de, Erusalimde hám Yahudada bizlerge qorǵanıw diywalın berdiń." 
Ezra9:10 Al endi, Qudayımız, bunnan keyin ne dey alamız? Óytkeni Seniń buyrıqlarıńnan júz burdıq." 
Ezra9:11 Sen Óz qullarıń payǵambarlar arqalı mınaday buyrıq bergen ediń: „Sizler iyelik etiw ushın kirip atırǵan jer – haram jer. Ol sol jerde jasap atırǵan xalıqlardıń haramlıqları hám jerkenishli dástúrleri menen haramlanǵan. Olar eldi bastan ayaǵına óz napákligine toltırǵan. 
Ezra9:12 Sonlıqtan olar menen qız berisip, qız alıspańlar. Hesh qashan olardıń tınıshlıǵı hám iygiligi ushın háreket etpeńler. Sonda kúshli bolasız, bul jerdiń óniminen jep, olardı óz balalarıńızǵa máńgige miyras etip beresiz“." 
Ezra9:13 Basımızǵa túskenlerdiń hámmesi ózlerimizdiń jaman islerimiz hám úlken ayıbımız sebepli boldı. Biraq Sen, Qudayımız, bizlerdi islegen isimizge qaraǵanda jeńil jazaladıń hám ayırımlarımızdı tiri qaldırdıń." 
Ezra9:14 Endi qalayınsha jáne Seniń buyrıqlarıńdı buzıp, usınday jerkenishli islerdi islep atırǵan xalıqlar menen quda-tamır bola alamız? Eger solay islesek, onda Sen bizlerge ǵázeplenip, birde birewimizdi tiri qaldırmay, qırıp taslamaysań ba?" 
Ezra9:15 Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye! Sen ádilseń. Búgingi kúnge kelip bizler aman qaldıq. Seniń aldıńda turıwǵa haqımız bolmasa da, mine, bizler óz ayıplarımızdı arqalap, Seniń aldıńda turmız»." 
Ezra10:1 Ezra Qudaydıń Úyiniń aldında jer bawırlap jılawı menen gúnalardı moyınlap, duwa etip atırǵanda, izraillılardıń úlken bir jıyını: erkekler, hayallar hám balalar onıń janına jıynaldı. Olar da zar eńirep, jılap turdı." 
Ezra10:2 Sonda Elam urpaǵınan Exiel ulı Shekaniya Ezraǵa bılay dedi: – Bizler basqa millet qızlarına úylenip, Qudayımızdıń aldında opasızlıq ettik. Degen menen, izraillılar ushın ele úmit bar." 
Ezra10:3 Endi Qudayımız benen kelisim dúzeyik. Mırzam, siziń hám Qudayımızdıń buyrıqların qádirleytuǵınlardıń másláháti boyınsha, basqa milletten alınǵan barlıq hayallar menen ajırasıp, olardı balaları menen birge bosatıp jibereyik. Bunı Nızamǵa say túrde isleyik." 
Ezra10:4 Qáne, ornıńızdan turıń! Sebebi bul is sizge júklengen, al bizler sizdi qollap quwatlaymız. Ruwxıńızdı kóterip, iske kirisiń!" 
Ezra10:5 Sonda Ezra ornınan turdı. Ol ruwxaniylerdiń basshılarına, lebiylilerge hám pútkil izraillılarǵa usı aytılǵanlardı orınlaymız dep, ant ishiwdi buyırdı. Olar ant ishti." 
Ezra10:6 Keyin Ezra Qudaydıń Úyiniń aldınan turıp, Elyashib ulı Ehoxanannıń bólmesine bardı. Sol jerde bolǵanda, ol súrginnen qaytqanlardıń opasızlıǵı ushın aza tutıwın dawam etip, nan da jemedi, suw da ishpedi." 
Ezra10:7 «Súrginnen qaytqanlardıń hámmesi Erusalimge jıynalsın», – dep Yahuda hám Erusalim boylap jar salındı." 
Ezra10:8 Jáne de: «Eger kim de kim úsh kún ishinde kelmese, basshılardıń hám aqsaqallardıń qararı boyınsha onıń barlıq mal-múlki tartıp alınıp, ózi súrginnen kelgenler jámiyetinen shıǵarıp jiberiledi», – dep xabarlandı." 
Ezra10:9 Sonda pútkil Yahudanıń hám Benyamin urıwınıń adamları úsh kún ishinde Erusalimge jıynaldı. Bul toǵızınshı aydıń jigirmalanshı kúni edi. Pútkil xalıq Qudaydıń Úyi aldındaǵı maydanda otırdı. Olar hám usı isten, hám quyıp jawǵan jawınnan dirilder edi." 
Ezra10:10 Ruwxaniy Ezra ornınan turıp, olarǵa bılay dedi: – Sizler opasızlıq ettińler, basqa millet qızlarına úylenip, Izraildıń ayıbına ayıp jamadıńlar." 
Ezra10:11 Endi ata-babalarıńızdıń Qudayı Jaratqan Iye aldında gúnalarıńızdı moyınlap, Onıń erkin orınlańlar. Átirapıńızdaǵı xalıqlardan hám basqa milletten alınǵan hayallardan ayırılıńlar." 
Ezra10:12 Sonda pútkil jámiyet juwap berip, bálent dawıs penen bılay dedi: – Awa, siz haqsız. Siz ne aytsańız, sonı isleymiz." 
Ezra10:13 Degen menen, xalıq kóp, jawın da quyıp tur, ashıq jerde turıwǵa dimarımız qalmadı. Bul bir-eki kúnlik is emes, sebebi bizlerdiń kópshiligimiz usı iste gúna islegenbiz." 
Ezra10:14 Basshılarımız pútkil jámiyet atınan wákillik qılsın. Al qalalarımızdaǵı basqa millet qızlarına úylengen adamlardıń hámmesi belgilengen waqıtta óz qalalarınıń aqsaqalları hám qazıları menen birge usı jerge kelsin. Qudayımızdıń usı is sebepli lawlaǵan ǵázebi qaytqanǵa shekem usılay islensin. 
Ezra10:15 Bul usınısqa tek Asahel ulı Ionatan hám Tiqwa ulı Yaxzeya qarsı boldı, al Meshullam hám lebiyli Shabbetay bolsa, bulardı qollap quwatladı." 
Ezra10:16 Súrginnen qaytqanlar aytılǵanday isledi. Ruwxaniy Ezra hár bir urpaqtıń urpaq basshısın atpa-at tańlap aldı. Onınshı aydıń birinshi kúni olar bul isti izertlewge otırdı. 
Ezra10:17 Birinshi aydıń birinshi kúni olar basqa millet qızlarına úylengenlerdiń hámmesiniń isin qarap boldı. 
Ezra10:18 Ruwxaniyler urpaǵı arasında basqa millet qızlarına úylengenler: Iosadaq ulı Eshuanıń hám onıń tuwısqanlarınıń urpaqlarınan: Maaseya, Eliezer, Yarib hám Gedaliya." 
Ezra10:19 Olar hayallarınan ajırasıwǵa sóz berdi hám hár biri súriwden bir qoshqardı óz ayıbı ushın ayıp qurbanlıǵı retinde qurbanlıqqa berdi. 
Ezra10:20 Immer urpaǵınan: Xananiy hám Zebadiya; 
Ezra10:21 Xarim urpaǵınan: Maaseya, Iliyas, Shemaya, Exiel, Uzziya;" 
Ezra10:22 Pashxur urpaǵınan: Elyoenay, Maaseya, Ismayıl, Netanel, Iozabad, Elasa;" 
Ezra10:23 Lebiylilerden: Iozabad, Shimey, Kelaya, yaǵnıy Kelita, Petaxiya, Yahuda, Eliezer;" 
Ezra10:24 Qosıqshılardan: Elyashib; Dárwaza qarawıllarınan: Shallum, Telem, Uriy." 
Ezra10:25 Basqa izraillılardan: Parosh urpaǵınan: Ramiya, Izziya, Malkiya, Miyamin, Elazar, Malkiya, Benaya;" 
Ezra10:26 Elam urpaǵınan: Mattaniya, Zexariya, Exiel, Abdiy, Eremot, Iliyas;" 
Ezra10:27 Zattu urpaǵınan: Elyoenay, Elyashib, Mattaniya, Eremot, Zabad, Aziza;" 
Ezra10:28 Bebay urpaǵınan: Ehoxanan, Xananiya, Zabbay, Atlay;" 
Ezra10:29 Baniy urpaǵınan: Meshullam, Mallux, Adaya, Yashub, Sheal, Ramot;" 
Ezra10:30 Paxat-Moab urpaǵınan: Adna, Kelal, Benaya, Maaseya, Mattaniya, Besalel, Binnuy, Menashshe;" 
Ezra10:31 Xarim urpaǵınan: Eliezer, Ishshiya, Malkiya, Shemaya, Shimon," 
Ezra10:32 Benyamin, Mallux, Shemariya;" 
Ezra10:33 Xashum urpaǵınan: Mattenay, Mattata, Zabad, Elifelet, Eremay, Menashshe, Shimey;" 
Ezra10:34 Baniy urpaǵınan: Maaday, Amram, Uwel," 
Ezra10:35 Benaya, Bedeya, Keluhu," 
Ezra10:36 Waneya, Meremot, Elyashib," 
Ezra10:37 Mattaniya, Mattenay, Yasay," 
Ezra10:38 Baniy, Binnuy, Shimey," 
Ezra10:39 Shelemiya, Natan, Adaya," 
Ezra10:40 Maxnadbay, Shashay, Sharay," 
Ezra10:41 Azarel, Shelemiya, Shemariya," 
Ezra10:42 Shallum, Amariya, Yusup;" 
Ezra10:43 Nebo urpaǵınan: Eiel, Mattitiya, Zabad, Zebina, Yadday, Ioel, Benaya." 
Ezra10:44 Bul adamlardıń hámmesi basqa millet qızlarına úylengen bolıp, olardıń ayırımlarınıń balaları da bar edi." 
Nehemiah1:1 Xaxaliya ulı Nexemiyanıń sózleri: Persiya patshası Artakserkstiń húkimdarlıǵınıń jigirmalanshı jılınıń kislew ayında men Suza qorǵan qalasında edim. 
Nehemiah1:2 Sonda tuwısqanlarımnan biri Xananiy ayırım adamlar menen birge Yahudadan keldi. Men olardan súrginnen qutılıp qalıp, tiri qalǵan yahudiyler hám Erusalim qalası tuwralı soradım." 
Nehemiah1:3 Olar maǵan súrginnen qutılıp qalıp, Yahuda wálayatında tiri qalǵanlardıń qattı qıyınshılıq hám shermendelik awhalda qalǵanı, Erusalim diywallarınıń wayran etilip, dárwazalarınıń órtep jiberilgeni tuwralı aytıp berdi." 
Nehemiah1:4 Bul sózlerdi esitkenimde, otırıp jıladım. Bir neshe kún qayǵıǵa batıp júrdim, oraza tutıp, aspannıń Qudayına bılay dep duwa ettim:" 
Nehemiah1:5 «O, aspannıń Qudayı Jaratqan Iye! Sen ullı hám aybatlı Qudaysań! Sen Ózińdi súygenler hám buyrıqlarıńdı orınlaǵanlar menen dúzgen kelisimińe sadıq qalasań." 
Nehemiah1:6 Qulıńnıń duwasın esitiw ushın qulaqlarıń túriwli, kózleriń ashıq bolǵay. Endi Seniń aldıńda qullarıń bolǵan Izrail xalqı ushın kúni-túni duwa etip, olardıń gúnaları ushın táwbe qılaman. Awa, bizler Seniń aldıńda gúna isledik, men de, meniń ákemniń úy-ishi de gúna isledi." 
Nehemiah1:7 Bizler Seniń aldıńda qattı jerkenishli islerdi isledik. Seniń qulıń Muwsaǵa bergen buyrıqlarıńa, qaǵıydalar hám nızamlarıńa boysınbadıq." 
Nehemiah1:8 Endi qulıń Muwsaǵa bergen mına sózlerińdi esińe ala gór: „Eger sizler Maǵan opasızlıq etseńiz, Men sizlerdi xalıqlar arasına shashıp jiberemen." 
Nehemiah1:9 Biraq Maǵan qaytıp kelseńiz hám buyrıqlarıma boysınıp, olardı orınlasańız, jerdiń eń shetine quwǵın qılınǵan bolsańız da, sizlerdi ol jerden jıynap alaman. Atımdı ornalastırıw ushın, tańlap alǵan jerge sizlerdi alıp kelemen“." 
Nehemiah1:10 Izrail xalqı – Seniń qullarıń hám Óz xalqıń. Ullı qúdiretiń hám kúshli qolıń menen olardı azat etkenseń. 
Nehemiah1:11 O, Iyem! Qulıń bolǵan meniń duwama hám Seniń atıńdı húrmet qılıwdan zawıqlanatuǵın qullarıńnıń duwasına qulaq túre gór. Búgin maǵan áwmet berip, patshada maǵan degen rehim oyata gór». Sol waqıtları men patshanıń sharap quyıwshısı edim." 
Nehemiah2:1 Patsha Artakserkstiń húkimdarlıǵınıń jigirmalanshı jılı, nisan ayı edi. Men patshanıń aldına ákelingen sharaptı oǵan usındım. Burın hesh qashan patsha meni túskin awhalda kórgen joq edi." 
Nehemiah2:2 Sonlıqtan patsha maǵan: – Nege qapa kórineseń? Bilemen, kesel emesseń. Júregińde bir dártiń bar ma deymen? – dedi. Men qattı qorqıp kettim." 
Nehemiah2:3 Sonda da patshaǵa: – Taqsır, ómirińiz uzaq bolsın! Ata-babalarımız jerlengen qala qańırap, dárwazaları órtelgen bolsa, men qalay qapa bolmayın? – dedim." 
Nehemiah2:4 Patsha maǵan: – Ne tileyseń? – dedi. Sonda men ishimnen aspannıń Qudayına duwa ettim," 
Nehemiah2:5 keyin patshaǵa bılay dedim: – Taqsır, eger maqul dep tapsańız hám mendey qulıńızǵa kewlińiz tolǵan bolsa, onda meni Yahudaǵa, ata-babalarım jerlengen qalaǵa jiberseńiz. Men bul qalanı qayta qurmaqshıman." 
Nehemiah2:6 Sonda xanbiyke de patshanıń janında otırǵan edi. Patsha mennen: – Saparıń qansha waqıtqa sozıladı, qashan qaytıp keleseń? – dep soradı. Patsha meni jiberiwge ırazı boldı. Sońınan men waqıttı belgilep ayttım." 
Nehemiah2:7 Men patshaǵa jáne bılay dedim: – Taqsır, eger sizge maqul bolsa, Yahudaǵa jetip barǵanımsha, óz jerlerinen ótiwime ruxsat beriwi ushın, dáryanıń arǵı jaǵınıń hákimlerine xat jazıp berilsin." 
Nehemiah2:8 Jáne de, patsha toǵaylarınıń bajbanı Asafqa da xat jazdırıp berseńiz. Ol maǵan Qudaydıń Ibadatxanası janındaǵı qorǵannıń dárwazaların, qala diywalların soqtırıwım hám ózime úy saldırıwım ushın kerek bolatuǵın aǵashlardı bersin. Qudaydıń miyrimli qolı meniń ústimde bolǵanlıǵı sebepli, patsha soraǵanımnıń hámmesin berdi." 
Nehemiah2:9 Patsha meniń menen birge bir neshe áskerbasılar hám atlılar jibergen edi. Men dáryanıń arǵı jaǵınıń hákimlerine kelip, olarǵa patshanıń xatların berdim." 
Nehemiah2:10 Xoronlı Sanballat hám ammon xalqınan bolǵan xızmetshi Tobiya Izrail xalqınıń iygiligi ushın ǵamxorlıq etiwge bir adamnıń kelgenin esitkende, qattı ǵázeplendi." 
Nehemiah2:11 Men Erusalimge kelip, ol jerde úsh kún boldım." 
Nehemiah2:12 Men Erusalim ushın isleytuǵın islerimdi Qudayımnıń júregime salǵanın hesh kimge aytpadım. Túnde turıp, janımdaǵı adamlardan bir neshewin ertip, jolǵa shıqtım. Janıma ózim minip júrgen janıwardan basqa hesh qanday janıwar alǵan joq edim." 
Nehemiah2:13 Túnde Oypatlıq dárwazası arqalı shıǵıp, Aydarha bulaǵına, ol jerden Tezek dárwazasına bardım. Men wayran etilgen Erusalim diywalların hám onıń jaǵıp jiberilgen dárwazaların kózden keshirdim." 
Nehemiah2:14 Sońınan Bulaq dárwazasına hám Patsha háwizine bardım. Biraq astımdaǵı janıwarım ótiwge jol taba almadı. 
Nehemiah2:15 Sonlıqtan túnde say boylap kóterilip, diywaldı kózden keshirdim. Aqırında, keri aylanıp, Oypatlıq dárwazası arqalı izge qayttım." 
Nehemiah2:16 Húkimet basshıları meniń qay jerge barıp, ne islep júrgenimdi bilmedi. Sebebi men yahudiylerge de, ruwxaniylerge de, aqsúyeklerge de, basshılarǵa da, usı iske qatnası bar basqa jumıs alıp barıwshılarǵa da ele hesh nárse aytpaǵan edim." 
Nehemiah2:17 Sońınan men olarǵa: – Qanday apatshılıqqa ushıraǵanımızdı kórip tursız ba? Erusalim bosap qalǵan, al onıń dárwazaları bolsa, jandırıp jiberilgen. Júrińler, Erusalimniń diywalların qayta tikleyik. Bunnan bılay ayaq astı bolıwǵa shek qoyayıq, – dedim." 
Nehemiah2:18 Men olarǵa Qudaydıń miyrimli qolınıń meniń ústimde ekenin hám patshanıń ózime aytqan sózlerin aytıp berdim. Sonda olar: – Qurılıstı baslaymız, – dedi hám qayırlı iske bar kúshin jumsawǵa tayar turdı." 
Nehemiah2:19 Biraq xoronlı Sanballat, ammon xalqınan bolǵan xızmetshi Tobiya hám arab xalqınan bolǵan Geshem bulardı esitkende, ústimizden kúldi hám: – Ne islep atırsız ózi? Yamasa patshaǵa qarsı bas kóterip atırsızlar ma? – dep bizlerdi kemsitip sóyledi." 
Nehemiah2:20 Sonda men olarǵa: – Aspannıń Qudayı isimizdi sátli qıladı, al Onıń qulları bolǵan bizler qurılıstı baslaymız. Sizlerdiń Erusalimde úlesińiz de, haqıńız da, tariyxıy deregińiz de joq, – dep juwap berdim." 
Nehemiah3:1 Sonnan soń, bas ruwxaniy Elyashib hám onıń ruwxaniy tuwısqanları iske kirisip, Qoy dárwazasın qayta qurdı. Olar dárwazanı baǵıshlaw rásiminen ótkerip, qapıların ornına qurdı. Júzlik minarasına deyingi diywallardı tiklep, onı baǵıshlaw rásiminen ótkerdi. Jáne de, olar Xananel minarasına shekemgi diywallardı da tikledi." 
Nehemiah3:2 Erixolılar onnan keyingi bólegin, al onnan keyingi bólekti Imriy ulı Zakkur qurdı." 
Nehemiah3:3 Balıq dárwazasın Hassenanıń ulları qurdı. Olar dárwazanıń bórenelerin qoyıp, qapıların qurdı, qulıp hám támbilerin ornattı." 
Nehemiah3:4 Onnan keyingi bólekte Haqqostıń aqlıǵı Uriyanıń ulı Meremot dúzetiw islerin alıp bardı. Onnan keyingi bólekti Meshezabeldiń aqlıǵı Berexiyanıń ulı Meshullam, al onnan keyingi bólekti Baana ulı Sadoq dúzetti." 
Nehemiah3:5 Olardan keyingi bólekti teqoalılar dúzetti. Biraq olardıń aqsúyekleri óz qadaǵalawshılarınıń buyrıǵın orınlaw ushın qáddin búkpedi. 
Nehemiah3:6 Eshana dárwazasın Paseax ulı Ioyada hám Besodiya ulı Meshullam dúzetti. Olar dárwazanıń bórenelerin qoyıp, qapıların qurdı, qulıp hám támbilerin ornattı." 
Nehemiah3:7 Olardan keyingi bólekti gibonlı Melatiya hám meronotlı Yadon dáryanıń arǵı jaǵındaǵı hákimniń qol astındaǵı Gibon hám Mispa turǵınları menen birge dúzetti. 
Nehemiah3:8 Olardan keyingi bólekti zerger Xarhaya ulı Uzziel, al onnan keyingi bólekti xosh iyisli zatlar tayarlawshı Xananiya dúzetti. Olar Erusalim diywallarınıń Keń diywalǵa deyingi aralıǵın qayta tikledi." 
Nehemiah3:9 Olardıń janındaǵı bólekti Erusalim úlkesiniń yarımınıń basqarıwshısı Xur ulı Refaya dúzetti. 
Nehemiah3:10 Olardan keyingi bólekti, óz úyiniń qarama-qarsısın Xarumaf ulı Edaya, al onnan keyingi bólekti Xashabniya ulı Xattush dúzetti." 
Nehemiah3:11 Xarim ulı Malkiya menen Paxat-Moab ulı Xashshub basqa bir bólekti hám Tandırlar minarasın dúzetti. 
Nehemiah3:12 Keyingi bólekti Erusalim úlkesiniń yarımınıń basqarıwshısı Halloxesh ulı Shallum óz qızları menen birge dúzetti. 
Nehemiah3:13 Xanun hám Zanoax turǵınları Oypatlıq dárwazasın dúzetti. Olar dárwaza bórenelerin qoyıp, qapıların qurdı, qulıp hám támbilerin ornattı. Jáne de, olar diywaldıń Tezek dárwazasına shekemgi mıń shıǵanaq aralıǵın dúzetti." 
Nehemiah3:14 Al Tezek dárwazasın Beyt-Hakkerem úlkesiniń basqarıwshısı Rexab ulı Malkiya dúzetti. Ol dárwazanı qurıp, qapıların, qulıp hám támbilerin ornattı." 
Nehemiah3:15 Bulaq dárwazasın Mispa úlkesiniń basqarıwshısı Kol-Xoze ulı Shallun dúzetti. Ol dárwazanı qurıp, ústin jawdı, qapıların, qulıp hám támbilerin ornattı. Ol patsha baǵınıń qasındaǵı Shelax háwiziniń diywalın da Dawıttıń qalasınan tómenge túsetuǵın tekshege shekem dúzetti." 
Nehemiah3:16 Onıń janındaǵı bólekti, yaǵnıy Dawıttıń mazarınıń qarama-qarsısına shekemgi orınnan háwizge hám Batırlar úyine deyingi aralıqtı Beyt-Sur úlkesiniń yarımınıń basqarıwshısı Azbuq ulı Nexemiya dúzetti." 
Nehemiah3:17 Onıń janındaǵı bólekti Baniy ulı Rexumnıń basshılıǵında lebiyliler dúzetti. Onnan keyingi bólekte Keila úlkesiniń yarımınıń basqarıwshısı Xashabiya óz úlkesi atınan dúzetiw islerin alıp bardı. 
Nehemiah3:18 Onnan keyingi bólekti Xashabiyanıń tuwısqanları Keila úlkesiniń qalǵan yarımınıń basqarıwshısı Xenadad ulı Binnuy basshılıǵında dúzetti. 
Nehemiah3:19 Onnan keyin Mispanıń basshısı Eshua ulı Ezer qural-jaraq saqlaw bólmesine kóteriletuǵın joldıń aldınan diywaldıń múyeshine shekemgi aralıqtı dúzetti. 
Nehemiah3:20 Onnan keyin múyeshten baslap, bas ruwxaniy Elyashibtiń úyiniń qapısınıń kirer awzına deyingi aralıqtı Zabbay ulı Barux ıqlas penen dúzetti." 
Nehemiah3:21 Onıń janındaǵı Elyashibtiń úyiniń qapısınıń kirer awzınan baslap, onıń úyiniń aqırına shekemgi aralıqtı Haqqostıń aqlıǵı Uriyanıń ulı Meremot dúzetti." 
Nehemiah3:22 Onnan keyingi bólekti dógerektegi aymaqlardan kelgen ruwxaniyler dúzetti. 
Nehemiah3:23 Olardan keyin Benyamin hám Xashshub óz úyleriniń qarsı aldındaǵı bólekti, al olardan keyin Ananiyanıń aqlıǵı Maaseyanıń ulı Azariya óz úyiniń janındaǵı bólekti dúzetti." 
Nehemiah3:24 Onnan keyin Azariyanıń úyinen diywaldıń múyeshine hám aylanbasına shekemgi aralıqtı Xenadad ulı Binnuy dúzetti. 
Nehemiah3:25 Múyeshtiń hám saqshılar háwlisindegi patshanıń joqarǵı sarayına shıǵatuǵın minaranıń qarsısın Uzay ulı Palal dúzetti. Onnan keyin Parosh ulı Pedaya 
Nehemiah3:26 Ofel tóbeshiginde jasaytuǵın Ibadatxana xızmetshileri menen birge shıǵıs táreptegi Suw dárwazasınıń qarsı aldına hám Shıǵıńqı minarasına shekemgi aralıqtı dúzetti. 
Nehemiah3:27 Shıǵıńqı minarasınıń qarsısınan Ofel tóbeshigindegi diywalǵa shekemgi basqa bólekti teqoalılar dúzetti. 
Nehemiah3:28 Ruwxaniyler At dárwazasınıń joqarısın, hár biri óz úyiniń qarsı aldın dúzetti." 
Nehemiah3:29 Olardan keyin Immer ulı Sadoq óz úyiniń qarsısın, onnan keyingi bólekti Shıǵıs dárwazasınıń qarawılı Shekaniya ulı Shemaya dúzetti." 
Nehemiah3:30 Onnan keyingi basqa bir bólekti Shelemiya ulı Xananiya hám Salaftıń altınshı ulı Xanun dúzetti. Olardan keyin Berexiya ulı Meshullam óz bólmesiniń qarsı aldın dúzetti. 
Nehemiah3:31 Onnan keyin Sap tartıw dárwazasına qarsı turǵan Ibadatxana xızmetshileri menen sawdagerlerdiń úyine hám múyeshtegi joqarǵı bólmege shekemgi aralıqtı zerger Malkiya dúzetti. 
Nehemiah3:32 Al múyeshtegi joqarǵı bólmeden Qoy dárwazasına shekemgi aralıqtı zergerler hám sawdagerler dúzetti. 
Nehemiah4:1 Sanballat bizlerdiń diywaldı qayta qurıp atırǵanımızdı esitkende, qanı qaynap, ǵázepke mindi hám yahudiylerdi masqaralay basladı." 
Nehemiah4:2 Ol óz sherikleri menen Samariya láshkerleri aldında bılay dedi: «Mına biyshara yahudiyler ne islep atır? Írasında da, olar óz diywalın qayta tiklemekshi me? Írasında da, olar qurbanlıq bermekshi me? Bular ne, bir kún ishinde qurılıstı pitkermekshi me? Írasında da, olar janıp, úyilgen shıǵındıǵa aylanǵan taslardı janlandırmaqshı ma?»" 
Nehemiah4:3 Sanballattıń janında turǵan ammon xalqınan bolǵan Tobiya da: «Qurıp atırǵan diywalına qarańlar! Eger bir túlki kelip ústine minse, tas diywalı tas-talqan boladı», – dedi." 
Nehemiah4:4 Sonda men bılay dep duwa ettim: «Qudayımız, bizlerge qulaq sal! Bizler xorlanıp atırmız. Olardıń bizlerge kórsetken xorlıǵın ózleriniń basına jawdır hám olar da tutqın bolıp, jat elde talanatuǵın bolsın." 
Nehemiah4:5 Olardıń ayıpların jawıp, gúnaların keshirip, kóz aldıńnan óshirip taslay górme! Sebebi olar qurılısshılardıń arına tiydi»." 
Nehemiah4:6 Degen menen, bizler diywal qurılısın dawam ettik. Xalıq bar ıqlası menen islegenlikten, pútkil diywaldı onıń yarımına deyin tikledik." 
Nehemiah4:7 Biraq Sanballat, Tobiya, arablar, ammonlar hám ashdodlılar Erusalim diywallarınıń tikleniw isleriniń alǵa ilgerilep, buzılǵan jerleriniń pitelip atırǵanın esitkende, qattı ashıwlandı." 
Nehemiah4:8 Olar hámmesi birge kelip, Erusalimge qarsı urıs ashıwǵa hám ol jerde tártipsizlikti keltirip shıǵarıwǵa kelisip aldı." 
Nehemiah4:9 Sonda bizler Qudayımızǵa duwa etip, olardan qorǵanıw ushın kúni-túni saqshılar qoydıq." 
Nehemiah4:10 Biraq yahudalılar tońqıldap: «Júk tasıwshılar haldan taydı, Shıǵındı bolsa júdá kóp. Sonlıqtan óz kúshimiz benen, Diywaldı qayta qura almaymız», – dedi." 
Nehemiah4:11 Al dushpanlarımız bolsa: «Bizlerdi bilip, kórip qoymasınan burın aralarına kirip alıp, olardı óltireyik hám isti toqtatayıq», – dep atır." 
Nehemiah4:12 Olardıń janında jasaytuǵın yahudiyler kelip, bizlerge: «Olar hár tárepten sizlerge bastırıp kelmekshi», – dep on mártelep ayttı." 
Nehemiah4:13 Sol sebepli diywaldıń eń pás, ashıq jerleriniń artına qılısh, nayza hám oq jay menen qurallanǵan adamlardı tiyreleri boyınsha ornalastırdım." 
Nehemiah4:14 Bulardı kórip shıqqannan soń, aqsúyeklerge, basshılarǵa hám pútkil xalıqqa: «Olardan qorqpańlar. Ullı hám aybatlı Iyemizdi eske alıńlar. Tuwısqanlarıńız, ul-qızlarıńız, hayallarıńız hám úylerińiz ushın urısıńlar», – dedim." 
Nehemiah4:15 Ózleriniń niyetlerinen xabardar ekenimiz hám Quday olardı pushqa shıǵarǵanı dushpanlarımızdıń qulaǵına jetip bardı. Sonda bizler hámmemiz diywalǵa, hár birimiz óz isimizge qayttıq." 
Nehemiah4:16 Sol kúnnen baslap, adamlarımnıń yarımı qurılısta isledi, yarımı nayza, qalqan, oq jay uslap, sawıt kiydi. Al basshılar diywal qurıp atırǵan pútkil Yahuda xalqınıń artında turdı. Diywal qurıwshılar hám júk tasıwshılar bir qolı menen jumıs islep, ekinshi qolına quralın alıp júrdi." 
Nehemiah4:17  
Nehemiah4:18 Hár bir qurılısshı beline qılıshın baylap alıp, jumıs isledi. Kárnay shertetuǵınlar meniń janımda júrdi." 
Nehemiah4:19 Men aqsúyeklerge, basshılarǵa hám pútkil xalıqqa bılay dedim: «Jumıs kólemi úlken hám keń. Bizler diywal boylap jayılıp ketip, bir-birimizden uzaqlasıp baratırmız." 
Nehemiah4:20 Sonlıqtan qay jerden kárnay sestin esitseńiz, sol jerge, qasımızǵa jıynalıńlar. Qudayımız bizler ushın urısadı»." 
Nehemiah4:21 Bizler jumıstı azanda erte, kún shıqqanda baslap, keshte kesh, juldızlar shıqqanda tamamladıq. Adamlardıń yarımı bárqulla saqshılıqta turdı." 
Nehemiah4:22 Sol waqıtları men xalıqqa jáne: «Hár bir adam óz xızmetshileri menen birge Erusalimde túnesin. Olar túnde qarawıllıqta turıp, kúndiz jumıs islesin», – dedim." 
Nehemiah4:23 Men de, tuwısqanlarım da, xızmetshilerim de, janımdaǵı qarawıllar da, hesh birimiz kiyimlerimizdi sheshpedik. Hár bir adamnıń quralı qolında boldı." 
Nehemiah5:1 Sol waqıtları xalıq ishinde, erkekler hám olardıń hayalları arasında óz tuwısqanları bolǵan yahudiylerge degen kúshli narazılıq júzege keldi." 
Nehemiah5:2 Olardıń bazıları: «Bizler kópshilikpiz, ul-qızlarımız kóp. Nan tawıp jep, tirishilik etiwimiz ushın bizlerge biyday kerek», – dedi." 
Nehemiah5:3 Al bazıları bolsa: «Ashlıq waqıtta nanımızdı tabıw ushın, atızlarımızdı, júzimzarlarımızdı hám úylerimizdi girewge berip atırmız», – dedi." 
Nehemiah5:4 Jáne basqaları bolsa: «Patshaǵa salıq tólew ushın atızlarımız hám júzimzarlarımız ústinen ústeme pul aldıq. 
Nehemiah5:5 Bizlerdiń yahudiy tuwısqanlarımız benen qanımız bir, balalarımızdıń da olardıń balalarınan ayırmashılıǵı joq. Biraq bizler ul-qızlarımızdı qul etip satıwǵa májbúr bolıp atırmız, qızlarımızdıń ayırımları álle qashan shorılıqqa satıldı. Atız hám júzimzarlarımız endi basqalardıń qolına ótkenlikten, bizler sharasız qaldıq», – dedi." 
Nehemiah5:6 Men olardıń narazılıǵı menen usınday sózlerin esitkenimde, qattı ashıwlandım." 
Nehemiah5:7 Biraz oylandım, keyin aqsúyekler menen basshılarǵa keyip: – Sizler óz tuwısqanlarıńızdan ústeme alıp atırsızlar ma? – dedim. Men usı máselege baylanıslı úlken jıyın topladım." 
Nehemiah5:8 Sońınan jıynalǵanlarǵa: – Bizler basqa xalıqlarǵa satılǵan yahudiy tuwısqanlarımızdı kúshimiz jetkenshe qaytarıp satıp aldıq. Al sizler bolsańız, óz tuwısqanlarıńızdı satıp atırsızlar. Olardı jáne satıp alıwımız ushın ba? – dedim. Olar juwap tappay, únsiz turdı." 
Nehemiah5:9 Men olarǵa jáne bılay dedim: – Islep atırǵanıńız jaqsı is emes. Bizge dushpan bolǵan xalıqlarǵa masqara bolmaw ushın, Qudaydan qorqıp jasaw kerek emes pe edi?" 
Nehemiah5:10 Meniń ózim, tuwısqanlarım hám xızmetkerlerim menen birge xalıqqa qarızǵa gúmis hám biyday berip atırmız. Biraq endigiden bılay ol ushın ústeme alıwdı toqtatayıq!" 
Nehemiah5:11 Házirden-aq olarǵa ózlerińiz tartıp alǵan atızların, júzim hám záytún baǵların, úylerin, ústeme ushın tólegen gúmislerin, biydayın, sharap hám mayların qaytarıp berińler." 
Nehemiah5:12 Olar: – Qaytarıp beremiz, olardan hesh nárse talap etpeymiz. Siziń aytqanıńızday qılamız, – dedi. Sonda men ruwxaniylerdi shaqırtıp, ruwxaniylerdiń aldında aqsúyekler menen basshılarǵa bergen wádesinde turatuǵını tuwralı olarǵa ant ishtirdim." 
Nehemiah5:13 Sońınan shapanımnıń belbewligin sheship qaǵıp: – Óz wádesinde turmaǵan adamdı Quday úy-jayınan hám iyeliginen ayırıp, dımsız qaldırsın, – dedim. Pútkil jıynalǵanlar: – Awmiyin, – dedi hám Jaratqan Iyege alǵıs-maqtawlar ayttı. Xalıq bergen wádesinde turdı." 
Nehemiah5:14 Jáne de, ózim Yahuda jerine hákim bolıp tayınlanǵan kúnnen baslap on eki jıl dawamında, yaǵnıy Artakserkstiń patshalıǵınıń jigirmalanshı jılınan otız ekinshi jılına shekem men de, tuwısqanlarım da hákimge arnalǵan azıq-awqattan jemedik." 
Nehemiah5:15 Mennen burınǵı hákimler xalıqqa awırmanlıq júklep, nan menen sharaptan tısqarı olardan qırıq shekel gúmis te alǵan eken. Hátte, olardıń xızmetshileri de xalıqqa óz húkimin ótkergen eken. Biraq men Qudaydan qorqqanlıqtan, bulay islemedim." 
Nehemiah5:16 Onıń ornına men bar kúshimdi diywaldıń qurılısına baǵıshladım. Xızmetkerlerimniń hámmesi istiń basına jıynaldı. Bizler birde bir atız satıp almadıq. 
Nehemiah5:17 Aylanamızdaǵı basqa xalıqlardan kelgenlerdi esapqa almaǵannıń ózinde, yahudiylerden hám lawazımlı adamlardan bir júz eliw adam meniń dasturxanımnan awqatlanatuǵın edi." 
Nehemiah5:18 Bir kúnlik awqat ushın bir ógiz, altı semiz qoy hám bir qansha tawıqlar pisiriletuǵın, jáne hár on kúnde bir ret mol etip, túrli-túrli sharaplardan beriletuǵın edi. Degen menen, men úlke hákimine tiyisli awqattı talap etpedim, onısız da xalıqtıń júgi awır edi." 
Nehemiah5:19 Qudayım, bul xalıq ushın islegen islerimdi meniń iygiligim ushın eske ala gór!" 
Nehemiah6:1 Diywallardı qurıp, buzılǵan jerleriniń birde birewin qaldırmay, tolıq ońlap bolǵanım Sanballat, Tobiya, arab xalqınan bolǵan Geshem hám basqa dushpanlarımnıń qulaǵına jetip bardı. Biraq ol waqıtta, men ele dárwazalardıń qapıların ornatıp bolmaǵan edim." 
Nehemiah6:2 Sonda Sanballat penen Geshem maǵan adam jiberip: «Ono tegisligindegi awıllardıń birinde ushırasayıq», – dedi. Olar maǵan zıyan keltiriw niyetinde edi." 
Nehemiah6:3 Sonlıqtan men de olarǵa xabarshılar jiberip: «Men úlken bir is penen bántpen. Sonlıqtan bara almayman. Ne ushın men isti taslap, sizlerge barıwım hám jumıstı toqtatıwım kerek?» – dedim." 
Nehemiah6:4 Olar tórt márte sol xabardı jiberdi, men de tórt márte solay juwap qaytardım." 
Nehemiah6:5 Sonda besinshi ret Sanballat maǵan óz xızmetshisin jiberdi. Onıń qolında mórlenbegen ashıq xat bar edi. 
Nehemiah6:6 Xatta bılay dep jazılǵan edi: «Basqa xalıqlar arasında xabarlar taraǵan, Geshem de bunı tastıyıqlaydı. Sen hám yahudiyler qozǵalań kóteriwdi oylap atırsızlar. Sol sebepten sizler diywallardı qayta tiklep atırǵan ekensiz. Usı xabarlarǵa qaraǵanda, sen olarǵa patsha bolmaqshı ekenseń." 
Nehemiah6:7 Jáne de, óziń haqqında: „Yahudanıń óz patshası bar!“ dep járiyalawı ushın, sen payǵambarlardı da tayınlapsań. Bul sózler, álbette, patshanıń qulaǵına jetip baradı. Sonlıqtan kel, birge keńesip alayıq»." 
Nehemiah6:8 Men oǵan adam jiberip: «Aytqanlarıńnıń hámmesi jalǵan, bulardı sen óziń oylap shıǵarǵansań», – dep juwap berdim." 
Nehemiah6:9 Olardıń hámmesi bizlerdi qorqıtpaqshı bolıp: «Qolların isten suwıtsaq, is toqtaydı», – dep oylaǵan edi. Buǵan qarsı, men Qudaydan qollarıma kúsh beriwin soradım." 
Nehemiah6:10 Bir kúni men Mehetabeldiń aqlıǵı Delaya ulı Shemayanıń úyine bardım. Ol úyine tıǵılıp alǵan edi. Ol maǵan: – Kel, Qudaydıń Úyinde, Ibadatxananıń ishinde ushırasıp, esiklerin tas qılıp, ildirip alayıq. Sebebi olar seni óltiriw ushın kelejaq, túnde seni óltiriwge keledi, – dedi." 
Nehemiah6:11 Biraq men oǵan: – Men qashıp ketetuǵın adamǵa uqsayman ba? Yaki tiri qalıw ushın, Ibadatxanaǵa jasırınatuǵın adamǵa uqsayman ba? Barmayman, – dedim." 
Nehemiah6:12 Men onı Qudaydıń jibermegenin, biraq onı Tobiya menen Sanballat paraǵa satıp alǵanlıqtan, ol maǵan qarsı usınday jalǵan payǵambarshılıq sózlerin aytqanın túsinip jettim." 
Nehemiah6:13 Olar meni qorqıtıw ushın hám qorqqanımnan onıń aytqanın qılıp, gúna islewim ushın, Shemayanı jallaǵan edi. Sonda meni jamanlap, abırayımdı tógiw ushın sebep tabılar edi." 
Nehemiah6:14 Men bılay dep duwa ettim: «Qudayım, Tobiya menen Sanballattıń islegen islerin umıta górme! Sonday-aq meni qorqıtpaqshı bolǵan payǵambar hayal Noadiyanı hám basqa payǵambarlardı da esińde saqlay gór!»" 
Nehemiah6:15 Diywal elul ayınıń jigirma besinshi sánesinde, eliw eki kúnde pitkerildi." 
Nehemiah6:16 Barlıq dushpanlarımız bul haqqında esitkende, átirapımızdaǵı xalıqlardıń hámmesi qorqıp ketti hám olardıń qattı eńsesi tústi. Sebebi olar bul istiń Qudayımızdıń járdeminde islengenin túsindi." 
Nehemiah6:17 Bunnan tısqarı, sol kúnleri Yahuda aqsúyekleri Tobiyaǵa kóp xatlar jazǵan bolıp, Tobiyadan da olarǵa xatlar kelip turdı." 
Nehemiah6:18 Tobiya Arax ulı Shekaniyanıń kúyew balası bolǵanlıqtan hám Tobiyanıń ulı Ehoxanan Berexiya ulı Meshullamnıń qızına úylengenlikten, Yahudadaǵı kóp adamlar onıń menen nan sındırısıp, ant ishisken edi." 
Nehemiah6:19 Hátte, olar Tobiyanıń jaqsı isleri haqqında maǵan aytatuǵın, meniń aytqanlarımdı da oǵan jetkerip turatuǵın edi. Tobiya da meni qorqıtıw ushın xatlar jiberip turatuǵın edi." 
Nehemiah7:1 Qala diywalı qurılıp, dárwazanıń qapıları ornatılıp bolınǵannan soń, dárwaza qarawılları, qosıqshılar hám lebiyliler xızmetke qoyıldı." 
Nehemiah7:2 Men tuwısqanım Xananiyge hám qorǵannıń áskerbasısı Xananiyaǵa Erusalimge jetekshilik etiwdi tapsırdım. Áskerbası Xananiya basqalarǵa qaraǵanda sadıq hám Qudaydan qorqatuǵın adam edi. 
Nehemiah7:3 Men olarǵa bılay dedim: – Kún qattı qızǵan waqıtta, Erusalim dárwazaları jabıq tursın. Dárwaza qarawılları xızmette turǵan bolsa da, qapılar jabılıp, ildirip qoyılsın. Qarawıllar Erusalim turǵınlarınan tayınlansın. Olardıń ayırımları náwbetshilikte tursın, al ayırımları óz úyiniń qarsı aldın qarawıllasın." 
Nehemiah7:4 Erusalim keń hám ullı qala edi. Biraq onıń xalqı az bolıp, qurılǵan jaylar da ele az edi." 
Nehemiah7:5 Sonda Qudayım meniń júregime aqsúyeklerdi, basshılardı hám xalıqtı jıynap, olardı shejiresi boyınsha dizimge alıwdı saldı. Men súrginnen birinshi bolıp qaytıp kelgenlerdiń jazba túrdegi shejiresin taptım. Onda bılay dep jazılǵan edi:" 
Nehemiah7:6 «Babiloniya patshası Nabuxodonosordıń Babilonǵa tutqın etip alıp ketken adamları súrgin etilip, tutqında bolǵan wálayatlardan Erusalimge hám Yahudadaǵı óz qalalarına qaytıp keldi." 
Nehemiah7:7 Olar Zerubbabel, Eshua, Nexemiya, Azariya, Raamiya, Naxmaniy, Mordoxay, Bilshan, Misperet, Bigway, Nexum hám Baananıń basshılıǵında qaytıp keldi. Súrginnen qaytqan Izrail erleriniń dizimi tómendegishe:" 
Nehemiah7:8 Parosh urpaqlarınan – 2172 adam; 
Nehemiah7:9 Shefatiya urpaqlarınan – 372 adam; 
Nehemiah7:10 Arax urpaqlarınan – 652 adam; 
Nehemiah7:11 Paxat-Moab, yaǵnıy Eshua hám Ioab urpaqlarınan – 2818 adam;" 
Nehemiah7:12 Elam urpaqlarınan – 1254 adam; 
Nehemiah7:13 Zattu urpaqlarınan – 845 adam; 
Nehemiah7:14 Zakkay urpaqlarınan – 760 adam; 
Nehemiah7:15 Binnuy urpaqlarınan – 648 adam; 
Nehemiah7:16 Bebay urpaqlarınan – 628 adam; 
Nehemiah7:17 Azgad urpaqlarınan – 2322 adam; 
Nehemiah7:18 Adoniqam urpaqlarınan – 667 adam; 
Nehemiah7:19 Bigway urpaqlarınan – 2067 adam; 
Nehemiah7:20 Adin urpaqlarınan – 655 adam; 
Nehemiah7:21 Ater, yaǵnıy Xizkiya urpaqlarınan – 98 adam;" 
Nehemiah7:22 Xashum urpaqlarınan – 328 adam; 
Nehemiah7:23 Betsay urpaqlarınan – 324 adam; 
Nehemiah7:24 Xarif urpaqlarınan – 112 adam; 
Nehemiah7:25 Gibon urpaqlarınan – 95 adam; 
Nehemiah7:26 Beytlehemliler menen netofalılardan – 188 adam; 
Nehemiah7:27 Anatotlılardan – 128 adam; 
Nehemiah7:28 Beyt-Azmawetlilerden – 42 adam; 
Nehemiah7:29 Kiryat-Yarimlilerden, kefiralılardan hám beerotlılardan – 743 adam;" 
Nehemiah7:30 Ramalılardan hám gebalılardan – 621 adam; 
Nehemiah7:31 Mixmaslılardan – 122 adam; 
Nehemiah7:32 Beyt-Ellilerden hám aylılardan – 123 adam; 
Nehemiah7:33 Basqa nebolılardan – 52 adam; 
Nehemiah7:34 Basqa elamlılardan – 1254 adam; 
Nehemiah7:35 Xarimlilerden – 320 adam; 
Nehemiah7:36 Erixolılardan – 345 adam; 
Nehemiah7:37 Lodlılardan, xadidlilerden hám onolılardan – 721 adam;" 
Nehemiah7:38 Senalılardan – 3930 adam. 
Nehemiah7:39 Ruwxaniyler: Eshua násilinen bolǵan Edaya urpaqlarınan – 973 adam; 
Nehemiah7:40 Immer urpaqlarınan – 1052 adam; 
Nehemiah7:41 Pashxur urpaqlarınan – 1247 adam; 
Nehemiah7:42 Xarim urpaqlarınan – 1017 adam. 
Nehemiah7:43 Lebiyliler: Hodewa násilinen taraǵan Eshua hám Qadmiel urpaqlarınan – 74 adam. 
Nehemiah7:44 Qosıqshılar: Asaf urpaqlarınan – 148 adam. 
Nehemiah7:45 Dárwaza qarawılları: Shallum, Ater, Talmon, Aqqub, Xatita hám Shobay urpaqlarınan – 138 adam." 
Nehemiah7:46 Ibadatxana xızmetshileri: Sixa urpaqlarınan, Xasufa urpaqlarınan, Tabbaot urpaqlarınan," 
Nehemiah7:47 Keros urpaqlarınan, Sia urpaqlarınan, Padon urpaqlarınan," 
Nehemiah7:48 Lebana urpaqlarınan, Xagaba urpaqlarınan, Shalmay urpaqlarınan," 
Nehemiah7:49 Xanan urpaqlarınan, Giddel urpaqlarınan, Gaxar urpaqlarınan," 
Nehemiah7:50 Reaya urpaqlarınan, Resin urpaqlarınan, Neqoda urpaqlarınan," 
Nehemiah7:51 Gazzam urpaqlarınan, Uzza urpaqlarınan, Paseax urpaqlarınan," 
Nehemiah7:52 Besay urpaqlarınan, Meunim urpaqlarınan, Nefushesim urpaqlarınan," 
Nehemiah7:53 Baqbuq urpaqlarınan, Xaqufa urpaqlarınan, Xarxur urpaqlarınan," 
Nehemiah7:54 Baslit urpaqlarınan, Mexida urpaqlarınan, Xarsha urpaqlarınan," 
Nehemiah7:55 Barqos urpaqlarınan, Sisera urpaqlarınan, Temax urpaqlarınan," 
Nehemiah7:56 Neziax urpaqlarınan hám Xatifa urpaqlarınan edi. 
Nehemiah7:57 Sulaymannıń márdikarǵa alınǵan xızmetshileriniń urpaqları: Sotay urpaqlarınan, Soferet urpaqlarınan, Perida urpaqlarınan," 
Nehemiah7:58 Yala urpaqlarınan, Darqon urpaqlarınan, Giddel urpaqlarınan," 
Nehemiah7:59 Shefatiya urpaqlarınan, Xattil urpaqlarınan, Pokeret-Hassebayım urpaqlarınan hám Amon urpaqlarınan edi." 
Nehemiah7:60 Ibadatxana xızmetshileri menen Sulaymannıń xızmetshileriniń urpaqlarınan barlıǵı bolıp 392 adam edi. 
Nehemiah7:61 Tel-Melax, Tel-Xarsha, Kerub, Addon hám Immer qalalarınan kóship kelgen, biraq ózleriniń shıǵısın hám Izraildıń qaysı urıwına tiyisli ekenin dálilley almaǵanlar mınalar edi:" 
Nehemiah7:62 Delaya, Tobiya hám Neqoda urpaqlarınan – 642 adam." 
Nehemiah7:63 Sonday-aq ruwxaniyler násilinen bolǵan Xabayya urpaqları, Haqqos urpaqları hám giladlı Barzillaydıń qızlarınıń birine úylenip, qáyin atasınıń atı menen atalǵan Barzillay urpaqları." 
Nehemiah7:64 Bular jazba shejireden óz shıǵısın izledi, biraq taba almaǵanlıqtan qanı taza emes dep, ruwxaniylik xızmetinen shetletildi." 
Nehemiah7:65 Hákim olarǵa Urim hám Tummimnen paydalana alatuǵın ruwxaniy shıqpaǵansha, tek ruwxaniylerge beriletuǵın eń muxaddes taǵamnan jemewdi buyırdı." 
Nehemiah7:66 Pútkil jámiyet hámmesi bolıp 42 360 adam edi. 
Nehemiah7:67 Bulardan tısqarı, olardıń 7337 qul hám shorıları, 245 erkek hám hayal qosıqshıları da bar edi." 
Nehemiah7:68 Jáne de, 736 atı, 245 ǵashırı," 
Nehemiah7:69 435 túyesi hám 6720 eshegi bar edi. 
Nehemiah7:70 Ayırım áwlad basshıları isti júrgiziw ushın sıylar berdi. Hákim qaznaǵa 1000 darik altın, 50 qırma, 530 dana ruwxaniylik kiyimin berdi." 
Nehemiah7:71 Ayırım áwlad basshıları istiń júriwi ushın qaznaǵa 20 000 darik altın, 2200 mina gúmis berdi." 
Nehemiah7:72 Al xalıqtıń qalǵan bólegi 20 000 darik altın, 2000 mina gúmis hám 67 ruwxaniylik kiyimin berdi." 
Nehemiah7:73 Solay etip, ruwxaniyler, lebiyliler, dárwaza qarawılları, qosıqshılar, ayırım adamlar, Ibadatxana xızmetshileri hám pútkil Izrail xalqı óz qalalarına ornalastı»." 
Nehemiah8:1 Izraillılar qalalarına ornalasıp bolǵannan soń, jetinshi ayda pútkil xalıq bir adamday bolıp Suw dárwazasınıń aldındaǵı maydanǵa jıynaldı. Olar ulama Ezradan Jaratqan Iyeniń Muwsa arqalı Izrail xalqına bergen buyrıqları jazılǵan Nızam kitabın alıp keliwdi soradı." 
Nehemiah8:1 Izraillılar qalalarına ornalasıp bolǵannan soń, jetinshi ayda pútkil xalıq bir adamday bolıp Suw dárwazasınıń aldındaǵı maydanǵa jıynaldı. Olar ulama Ezradan Jaratqan Iyeniń Muwsa arqalı Izrail xalqına bergen buyrıqları jazılǵan Nızam kitabın alıp keliwdi soradı." 
Nehemiah8:2 Sonda jetinshi aydıń birinshi kúni ruwxaniy Ezra Nızam kitabın xalıq jıynalǵan jerge alıp keldi. Erkekler, hayallar hám tıńlap, oqılǵandı túsine alatuǵın balalardıń hámmesi sol jerde edi." 
Nehemiah8:2 Sonda jetinshi aydıń birinshi kúni ruwxaniy Ezra Nızam kitabın xalıq jıynalǵan jerge alıp keldi. Erkekler, hayallar hám tıńlap, oqılǵandı túsine alatuǵın balalardıń hámmesi sol jerde edi." 
Nehemiah8:3 Ezra Suw dárwazası aldındaǵı maydanda erkeklerdiń, hayallardıń hám túsine alatuǵın hár bir adamnıń aldında kún shıqqannan túske shekem Nızam kitabın dawıslap oqıdı. Hámme oqılǵan sózdi dıqqat penen tıńladı." 
Nehemiah8:3 Ezra Suw dárwazası aldındaǵı maydanda erkeklerdiń, hayallardıń hám túsine alatuǵın hár bir adamnıń aldında kún shıqqannan túske shekem Nızam kitabın dawıslap oqıdı. Hámme oqılǵan sózdi dıqqat penen tıńladı." 
Nehemiah8:4 Ulama Ezra usı is ushın aldın ala tayarlanǵan aǵash minber ústinde turdı. Onıń oń tárepinde Mattitiya, Shema, Anaya, Uriya, Xilkiya hám Maaseya, al shep tárepinde Pedaya, Mishael, Malkiya, Xashum, Xashbaddana, Zexariya hám Meshullam turdı." 
Nehemiah8:4 Ulama Ezra usı is ushın aldın ala tayarlanǵan aǵash minber ústinde turdı. Onıń oń tárepinde Mattitiya, Shema, Anaya, Uriya, Xilkiya hám Maaseya, al shep tárepinde Pedaya, Mishael, Malkiya, Xashum, Xashbaddana, Zexariya hám Meshullam turdı." 
Nehemiah8:5 Biyik minberde turǵan Ezra pútkil xalıqtıń kóz aldında kitaptı ashtı. Sonda pútkil xalıq ornınan turdı. 
Nehemiah8:5 Biyik minberde turǵan Ezra pútkil xalıqtıń kóz aldında kitaptı ashtı. Sonda pútkil xalıq ornınan turdı. 
Nehemiah8:6 Ezra ullı Qudayǵa, Jaratqan Iyege alǵıs-maqtawlar ayttı. Pútkil xalıq qolların kóterip: «Awmiyin, awmiyin», – dep juwap berdi hám et betinen jerge jıǵılıp, Jaratqan Iyege sıyındı." 
Nehemiah8:6 Ezra ullı Qudayǵa, Jaratqan Iyege alǵıs-maqtawlar ayttı. Pútkil xalıq qolların kóterip: «Awmiyin, awmiyin», – dep juwap berdi hám et betinen jerge jıǵılıp, Jaratqan Iyege sıyındı." 
Nehemiah8:7 Lebiyliler – Eshua, Baniy, Sherebiya, Yamin, Aqqub, Shabbetay, Hodiya, Maaseya, Kelita, Azariya, Iozabad, Xanan, Pelaya óz orınlarında tik turǵan xalıqqa Nızamdı túsindirdi." 
Nehemiah8:8 Olar Qudaydıń Nızam kitabın anıq oqıp, mánisin túsindirip berdi hám xalıq oqılǵandı túsindi." 
Nehemiah8:9 Nızam sózlerin esitkende, pútkil xalıq jıladı. Sonlıqtan hákim Nexemiya, ulama hám ruwxaniy bolǵan Ezra, jáne xalıqqa úyretip turǵan lebiyliler xalıqqa: «Búgin Qudayıńız Jaratqan Iye ushın muxaddes kún. Aza tutıp, kóz jas tókpeńler», – dedi." 
Nehemiah8:9 Nızam sózlerin esitkende, pútkil xalıq jıladı. Sonlıqtan hákim Nexemiya, ulama hám ruwxaniy bolǵan Ezra, jáne xalıqqa úyretip turǵan lebiyliler xalıqqa: «Búgin Qudayıńız Jaratqan Iye ushın muxaddes kún. Aza tutıp, kóz jas tókpeńler», – dedi." 
Nehemiah8:10 Keyin Nexemiya xalıqqa bılay dedi: «Endi úylerińizge qaytıp, maylı awqatlardan jep, mazalı ishimliklerden ishińler. Awqat tayarlamaǵanlarǵa da sol nárselerden pay berip jiberińler. Sebebi búgin Iyemiz ushın muxaddes kún. Qayǵırmańlar, sebebi Jaratqan Iye beretuǵın quwanısh sizlerdi kúshli qıladı»." 
Nehemiah8:11 Lebiyliler de: «Tınıshlanıńlar, búgin muxaddes kún, qayǵırmańlar», – dep xalıqtı tınıshlandırdı." 
Nehemiah8:12 Solay etip, pútkil xalıq jep-ishiw, basqalarǵa payların beriw hám ullı quwanısh penen bayramlaw ushın ketti. Óytkeni olar ózlerine aytılǵanlardı túsingen edi." 
Nehemiah8:13 Erteńine pútkil xalıqtıń áwlad basshıları, ruwxaniyler hám lebiyliler Nızam sózlerin úyreniw ushın ulama Ezranıń janına jıynaldı." 
Nehemiah8:13 Erteńine pútkil xalıqtıń áwlad basshıları, ruwxaniyler hám lebiyliler Nızam sózlerin úyreniw ushın ulama Ezranıń janına jıynaldı." 
Nehemiah8:14 Olar Nızamda jazılǵan Jaratqan Iyeniń Muwsa arqalı bergen mına buyrıǵın taptı: «Izrail xalqı jetinshi aydaǵı bayram kúnleri qoslarda jasasın. 
Nehemiah8:15 Sonlıqtan barlıq qalalarda hám Erusalimde: „Jazılǵanǵa muwapıq, tawlarǵa shıǵıp, záytún, jabayı záytún, mirta, palma hám basqa da japıraqlı aǵashlardıń shaqaların alıp kelip, qos qurıńlar“, – dep jar salıp, járiyalansın»." 
Nehemiah8:16 Solay etip, xalıq barıp, shaqalar alıp keldi hám hár bir adam óz tamlarınıń basına, sharbaqlarına, Qudaydıń Úyiniń sharbaǵına, Suw dárwazası aldındaǵı maydanǵa hám Efrayım dárwazasınıń aldındaǵı maydanǵa ózleri ushın qoslar qurıp aldı." 
Nehemiah8:17 Súrginnen qaytıp kelgenlerdiń hámmesi qoslar qurıp, qoslarda jasadı. Nun ulı Eshuanıń dáwirinen usı kúnge deyin izraillılar bulay islemegen edi. Olar sheksiz quwanıshqa bólengen edi." 
Nehemiah8:18 Ezra birinshi kúnnen sońǵı kúnge deyin, hár kúni Qudaydıń Nızam kitabın oqıdı. Olar jeti kún bayramladı, al segizinshi kúni qaǵıydaǵa muwapıq saltanatlı jıynalıs boldı." 
Nehemiah8:18 Ezra birinshi kúnnen sońǵı kúnge deyin, hár kúni Qudaydıń Nızam kitabın oqıdı. Olar jeti kún bayramladı, al segizinshi kúni qaǵıydaǵa muwapıq saltanatlı jıynalıs boldı." 
Nehemiah9:1 Jetinshi aydıń jigirma tórtinshi kúni pútkil Izrail xalqı oraza tutıp, aza kiyimin kiygen hám baslarına topıraq shashqan halda jıynaldı." 
Nehemiah9:2 Sol waqıtta Izrail urpaqları barlıq basqa xalıqlardan ayırılıp shıqtı. Olar ózleriniń gúnaların hám ata-babaları islegen jaman islerdi ashıq moyınladı. 
Nehemiah9:3 Olar óz orınlarında turıp, úsh saattı ózleriniń Qudayı Jaratqan Iyeniń Nızam kitabın oqıw menen, al úsh saattı gúnanı ashıq moyınlaw hám ózleriniń Qudayı Jaratqan Iyege sıyınıw menen ótkizdi." 
Nehemiah9:4 Eshua, Baniy, Qadmiel, Shebaniya, Bunniy, Sherebiya, Baniy hám Kenaniy lebiyliler ushın ajıratılǵan sıpanıń ústine shıǵıp, Qudayı Jaratqan Iyege qattı dawıslap jalbarındı." 
Nehemiah9:5 Keyin lebiyliler Eshua, Qadmiel, Baniy, Xashabniya, Sherebiya, Hodiya, Shebaniya hám Petaxiya bılay dedi: «Turıp, máńgige bar bolǵan Qudayıńız Jaratqan Iyege alǵıs-maqtawlar aytıńlar». Olar bılay dep duwa etti: «Bizlerdiń táriyiplewlerimizden de, alǵıs-maqtawlarımızdan da ullı bolǵan Onıń dańqlı atına alǵıs-maqtawlar aytıńlar!" 
Nehemiah9:6 Jaratqan Iye, Sen jalǵızsań. Sen aspandı, aspannıń aspanın, olardaǵı pútkil barlıqtı, jerdi hám ondaǵı barlıq nárseni, teńizlerdi hám olardıń ishindegi barlıq nárseni jarattıń. Hámmesine Sen jan berdiń, pútkil aspan deneleri saǵan sıyınadı." 
Nehemiah9:7 Quday Iye, Sen Óziń Ibramdı tańlap alıp, kaldeylerdiń Ur qalasınan alıp shıqtıń hám oǵan Ibrayım degen jańa at berdiń." 
Nehemiah9:8 Onı aldıńda sadıq dep taptıń hám onıń urpaqlarına qanan, xet, amor, periz, ebus hám girgash xalıqlarınıń jerlerin beriw ushın, onıń menen kelisim dúzdiń. Sen wádeńdi orınladıń, sebebi Sen ádilseń." 
Nehemiah9:9 Sen ata-babalarımızdıń Mısırda shekken azapların kórdiń hám Qızıl teńiz janındaǵı olardıń dad-páriyadın esittiń. 
Nehemiah9:10 Menmensip, ata-babalarımızǵa jábir kórsetkeni ushın, Sen faraonǵa, onıń barlıq xızmetkerlerine hám sol jerdegi onıń pútkil xalqına káramatlı belgiler hám tań qalarlıq isler kórsettiń. Sol sebepli búginge deyin Ózińniń dańqlı atıńdı saqlap qaldıń." 
Nehemiah9:11 Sen ata-babalarımızdıń kóz aldında teńizdi ekige ayırdıń hám olar teńizdi qurǵaq jer arqalı kesip ótti. Al olardı quwǵanlardı bolsa, tereń suwǵa ılaqtırılǵan tas kibi teńiz túbine batırıp jiberdiń." 
Nehemiah9:12 Kúndiz minara sıyaqlı bult bolıp, túnde olardıń júretuǵın jollarına jaqtı túsiriw ushın minara sıyaqlı ot bolıp, ata-babalarımızǵa jol kórsettiń." 
Nehemiah9:13 Sen Sinay tawına túsip, aspannan olar menen sóylestiń hám olarǵa ádil nızamlar, durıs kórsetpeler, iygilikli qaǵıydalar hám buyrıqlar berdiń." 
Nehemiah9:14 Olarǵa Ózińniń muxaddes Shabbat kúnińdi bildirdiń. Qulıń Muwsa arqalı buyrıqlar, qaǵıydalar hám nızamlar berdiń." 
Nehemiah9:15 Ash bolǵanında, aspannan nan jawdırdıń, shóllegeninde, jartastan suw shıǵarıp berdiń. Sen olarǵa Óziń beremen dep ant ishken jerge barıwdı hám sol jerdi iyelewdi buyırdıń." 
Nehemiah9:16 Biraq ata-babalarımız tákabbirlik hám qaysarlıq qılıp, buyrıqlarıńa boysınbadı." 
Nehemiah9:17 Olar boysınıwdan bas tartıp, Seniń ózleriniń kóz aldında islegen káramatlarıńdı umıttı. Olar menmenlik etti hám Mısırdaǵı qullıqqa qaytıw ushın ózlerine bir basshı qoyıp alıp, Saǵan qarsı bas kóterdi. Biraq Sen keshiretuǵın, miyrimli, rehimli, sabır-taqatlı hám súyispenshiligi ullı Quday bolǵanlıqtan, olardı taslap ketpediń." 
Nehemiah9:18 Hátte, ata-babalarımız ózlerine tananıń músinin islep alıp: „Mine, bizlerdi Mısırdan alıp shıqqan qudayımız“, – dep Seni qattı xorladı." 
Nehemiah9:19 Biraq Seniń rehimliligiń ullı bolǵanlıǵı sebepli, olardı shólde taslap ketpediń. Kúndiz olarǵa jol kórsetiwshi minara sıyaqlı bult ta, túnde olardıń júretuǵın jollarına jaqtı túsiriwshi minara sıyaqlı ot ta olardı tárk etpedi." 
Nehemiah9:20 Sen olarǵa tálim beriw ushın, Ózińniń iygilikli Ruwxıńdı berdiń. Awızlarınan mannanı tartıp almadıń, shólin qandırıw ushın suw da berdiń." 
Nehemiah9:21 Shólde Sen olardı qırıq jıl baqtıń: olar hesh nárseden kemlik kórmedi, kiyimleri de tozbadı, ayaqları da qabarmadı." 
Nehemiah9:22 Sen olarǵa patshalıqlar menen xalıqlardı táslim etip, olardıń barlıq jerlerin bólistirip berdiń. Olar Xeshbon patshası Sixonnıń hám Bashan patshası Ogtıń jerlerine iyelik etti." 
Nehemiah9:23 Sen olardıń urpaqların aspandaǵı juldızlarday etip kóbeyttiń hám olardı ata-babalarına: „Kirip, iyelik etińler“, degen jerge alıp keldiń." 
Nehemiah9:24 Olardıń urpaqları sol jerge kirip, onı iyeledi. Sen olarǵa sol jerdiń turǵınları bolǵan qananlılardı boysındırdıń hám qálegenin qılıw ushın, qananlılardıń patshaları menen xalqın olarǵa táslim ettiń." 
Nehemiah9:25 Olar qorǵan qalalardı, ónimdar jerlerdi basıp aldı hám túrli jaqsı zatlar menen toltırılǵan úylerdi, qazılǵan suw saqlaǵıshlardı, júzimzarlardı, záytún baǵların hám kóp sanlı miywe aǵashların iyeledi. Olar jep toydı, semirdi hám Seniń ullı iygiligińnen ráhátlendi." 
Nehemiah9:26 Biraq olar boysınbay, Saǵan qarsı bas kóterdi. Olar Seniń Nızamıńa arqasın burıp, Saǵan qaytıwǵa shaqırǵan payǵambarlarıńdı óltirdi. Usılay olar Saǵan qattı til tiygizdi." 
Nehemiah9:27 Sonlıqtan Sen olardı dushpanlarınıń qolına berdiń, dushpanları olardı ezdi. Olar azap shekken waqıtlarında, Saǵan jalbarındı. Sen olardı aspannan esittiń hám Ózińniń ullı rehimiń menen olarǵa qutqarıwshılardı jiberdiń. Qutqarıwshılar olardı dushpanlarınıń qolınan qutqardı." 
Nehemiah9:28 Biraq olar tınıshlıqqa eriskennen soń, jáne Seniń kóz aldıńda jaman islerdi isledi. Sol sebepli Sen olardı qaytadan dushpanlarınıń qolına berdiń hám dushpanları olardıń ústinen húkimdarlıq etti. Olar jáne Saǵan jalbarınǵanda, Sen olardı aspannan esittiń hám Ózińniń ullı rehimiń menen olardı kóp márte qutqarıp aldıń." 
Nehemiah9:29 Sen olardı Óz Nızamıńa qaytarıw ushın eskertseń de, qaysarlıq etip, buyrıqlarıńa boysınbadı hám qaǵıydalarıńnan júz burıp, gúna isledi. Eger olardı orınlaǵanda, ómirge eriser edi. Biraq olar Saǵan teris qaradı hám menmensip, boysınıwdan bas tarttı." 
Nehemiah9:30 Jıllar boyı olardı shıdamlılıq penen kúttiń. Óz Ruwxıń menen payǵambarlarıń arqalı olarǵa eskerttiń. Biraq olar tıńlamadı. Sonlıqtan Sen olardı aynalasındaǵı xalıqlarǵa táslim ettiń. 
Nehemiah9:31 Biraq Ózińniń ullı rehimliligiń sebepli, olardı tolıq joq qılmadıń hám tárk etpediń. Sebebi Sen miyrimli hám rehimli Qudaysań." 
Nehemiah9:32 Qudayımız, Óz kelisimine hám súyispenshiligine sadıq bolǵan miyrimli, ullı, qúdiretli hám aybatlı Qudaysań! Assiriya patshalarınıń dáwirinen búginge deyin bizler shekken azaplar, patshalarımız, basshılarımız, ruwxaniylerimiz, payǵambarlarımız, ata-babalarımız hám pútkil xalqımız shekken azaplar Seniń názerińde az bolıp kórinbegey." 
Nehemiah9:33 Basımızǵa túsken hár bir iste Sen ádil boldıń. Óytkeni Sen sadıqlıq penen is tutsań da, bizler jawızlıq isley berdik." 
Nehemiah9:34 Patshalarımız, basshılarımız, ruwxaniylerimiz hám ata-babalarımız Seniń Nızamıń boyınsha jasamadı, Sen bergen buyrıq hám eskertiwlerge qulaq aspadı." 
Nehemiah9:35 Olar óz patshalıǵında, Sen bergen ullı jaqsılıq ishinde jasasa da, keń hám ónimdar jerlerdi ajıratıp berseń de, olar Saǵan qulaq aspadı hám ózleriniń jawız islerinen qaytpadı." 
Nehemiah9:36 Mine, búgin bizler qulmız. Miywelerinen jep, iygiliginen tatsın dep ata-babalarımızǵa bergen jerińde qul bolıp jasap atırmız." 
Nehemiah9:37 Gúnalarımız sebepli, jerimizdiń mol hasılın ústimizden Óziń qoyǵan patshalarǵa beremiz. Olar ózlerimizdi de, mallarımızdı da qálegeninshe basqaradı. Bizler qattı azap shegip atırmız»." 
Nehemiah9:38 «Usı isler sebepli bizler jazba túrde qatal minnetleme alamız. Oǵan basshılarımız, lebiylilerimiz hám ruwxaniylerimiz qol qoyıp, mór basadı»." 
Nehemiah10:1 Minnetlemege mór basqanlar mınalar edi: Xaxaliya ulı hákim Nexemiya hám Sedekiya. 
Nehemiah10:2 Ruwxaniyler: Seraya, Azariya, Eremiya," 
Nehemiah10:3 Pashxur, Amariya, Malkiya," 
Nehemiah10:4 Xattush, Shebaniya, Mallux," 
Nehemiah10:5 Xarim, Meremot, Obadiya," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginneton, Barux," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginneton, Barux," 
Nehemiah10:7 Meshullam, Abiya, Miyamin," 
Nehemiah10:8 Maaziya, Bilgay, Shemaya." 
Nehemiah10:9 Lebiyliler: Azaniya ulı Eshua, Xenadad urpaqlarınan Binnuy, Qadmiel," 
Nehemiah10:10 olardıń tuwısqanları: Shebaniya, Hodiya, Kelita, Pelaya, Xanan," 
Nehemiah10:11 Mixa, Rexob, Xashabiya," 
Nehemiah10:12 Zakkur, Sherebiya, Shebaniya," 
Nehemiah10:13 Hodiya, Baniy, Beninu." 
Nehemiah10:14 Xalıq basshıları: Parosh, Paxat-Moab, Elam, Zattu, Baniy," 
Nehemiah10:15 Bunniy, Azgad, Bebay," 
Nehemiah10:16 Adoniya, Bigway, Adin," 
Nehemiah10:17 Ater, Xizkiya, Azzur," 
Nehemiah10:18 Hodiya, Xashum, Betsay," 
Nehemiah10:19 Xarif, Anatot, Nebay," 
Nehemiah10:20 Magpiash, Meshullam, Xezir," 
Nehemiah10:21 Meshezabel, Sadoq, Yaddua," 
Nehemiah10:22 Pelatiya, Xanan, Anaya," 
Nehemiah10:23 Hoshea, Xananiya, Xashshub," 
Nehemiah10:24 Halloxesh, Pilxa, Shobek," 
Nehemiah10:25 Rexum, Xashabna, Maaseya," 
Nehemiah10:26 Axiya, Xanan, Anan," 
Nehemiah10:27 Mallux, Xarim, Baana." 
Nehemiah10:28 Qalǵan xalıqtıń hámmesi: ruwxaniyler, lebiyliler, dárwaza qarawılları menen Ibadatxana xızmetshileri, qosıqshılar, Qudaydıń Nızamına muwapıq basqa xalıqlardan bóleklengen hár bir adam hayalları hám oqılǵandı túsine alatuǵın ul-qızları menen birge" 
Nehemiah10:29 óz tuwısqanlarına, yaǵnıy aqsúyeklerge qosılıp bılay dep ant ishti: «Bizler Qudaydıń Óz qulı Muwsa arqalı bergen Nızamı boyınsha jasaymız, Iyemiz bolǵan Jaratqan Iyeniń barlıq buyrıqlarına, nızam hám qaǵıydalarına tolıq boysınamız. Al boysınbaǵanlarǵa nálet jawsın!" 
Nehemiah10:30 Átirapımızdaǵı xalıqlar menen qız alıp, qız berispeymiz." 
Nehemiah10:31 Eger átiraptaǵı xalıqlar Shabbat kúni qanday da bir zatın yamasa biydayın satıw ushın alıp kelse, olardan Shabbat kúni yamasa qanday da bir muxaddes kúnde zat satıp almaymız. Hár jeti jıldıń jetinshi jılında bir ret jerdi súrmeymiz hám qarızlarımızdan keshemiz." 
Nehemiah10:32 Qudayımızdıń Úyindegi xızmet ushın jılına shekeldiń úshten birin beriw minnetlemesin ózimizge alamız. 
Nehemiah10:33 Bul aqsha usınılǵan nanlar, kúndelikli ǵálle sadaqaları, kúndelikli jandırılatuǵın qurbanlıqlar, Shabbat kúni, Jańa ay bayramları, belgilengen bayramlar, muxaddes sadaqalar, Izrail urpaqların páklew ushın beriletuǵın gúna qurbanlıqları hám Qudayımızdıń Úyindegi basqa isler ushın jumsaladı." 
Nehemiah10:34 Bizler – ruwxaniyler, lebiyliler hám xalıq birgelikte shek taslaymız. Ol arqalı Nızamda jazılǵanına muwapıq, Qudayımız Jaratqan Iyeniń qurbanlıq ornında jaǵılatuǵın otındı hár jılı belgilengen waqıtta Qudayımızdıń Úyine qaysı áwladtıń alıp keletuǵının belgilep alamız." 
Nehemiah10:35 Hár jılı eginimizdiń hám hár bir miywe aǵashımızdıń birinshi ónimin Jaratqan Iyeniń Úyine alıp kelemiz. 
Nehemiah10:36 Nızamda jazılǵanınday, tuńǵısh ullarımızdı, mallarımızdıń birinshi tóllerin, sonday-aq iri hám mayda mallarımızdıń birinshi tóllerin Qudayımızdıń Úyine, sol jerde xızmet etip atırǵan ruwxaniylerge alıp kelemiz." 
Nehemiah10:37 Jáne qamırdıń birinshi zuwalasınan jabılǵan nanımızdı, basqa ónimlerimizden beriletuǵın sadaqalardıń, barlıq miywe aǵashlarımızdıń miyweleriniń, sharaptıń hám záytún mayınıń dáslepki ónimlerin Qudayımızdıń Úyindegi zatlar saqlanatuǵın bólmege qosıw ushın ruwxaniylerge beremiz. Al jerimizden óngen ónimnen beriletuǵın onnan birin lebiylilerge beremiz. Sebebi diyxanshılıq penen shuǵıllanatuǵın hámme qalalardan alınatuǵın onnan birdi lebiyliler jıynaydı." 
Nehemiah10:38 Lebiyliler onnan birin jıynap atırǵanda, Xaron urpaǵınan bolǵan bir ruwxaniy olardıń qasında boladı. Lebiyliler ózleri jıynaǵan onnan birden onnan birin Qudaydıń Úyindegi zatlar saqlanatuǵın bólmege beredi." 
Nehemiah10:39 Izrail xalqı hám lebiyliler biydaydan, jańa sharaptan, záytún mayınan beriletuǵın sadaqalardı sol zatlar saqlanatuǵın bólmelerge alıp keledi. Ol jerde Muxaddesxana buyımları saqlanadı. Sonday-aq ruwxaniyler, dárwaza qarawılları hám qosıqshılar xızmet waqtında sol jerde boladı. Bizler Qudayımızdıń Úyin qarawsız qaldırmaymız»." 
Nehemiah11:1 Xalıq basshıları muxaddes qala Erusalimde qalıp, sol jerge ornalastı. Xalıqtıń onnan biriniń muxaddes qalaǵa, Erusalimge kelip jasawı ushın shek taslandı. Al qalǵan toǵız bólegi óz qalalarında qaldı." 
Nehemiah11:2 Jáne Erusalimde jasap qalıwdı qálegenlerdiń hámmesine xalıq pátiya berdi. 
Nehemiah11:3 Degen menen, bazı izraillılar, ruwxaniyler, lebiyliler, Ibadatxana xızmetshileri, Sulaymannıń xızmetshileriniń urpaǵınan bolǵanlar óz iyeliklerinde, Yahuda qalalarında jasadı. Erusalimde jasaytuǵın wálayat basshıları mınalar edi:" 
Nehemiah11:4 Yahuda hám Benyamin urpaqlarınan bazıları Erusalimge ornalastı. Yahuda urpaqlarınan: Peres násilinen Ataya. Ataya Uzziya ulı, Uzziya Zexariya ulı, Zexariya Amariya ulı, Amariya Shefatiya ulı, Shefatiya Mahalalel ulı edi." 
Nehemiah11:5 Shela násilinen Maaseya. Maaseya Barux ulı, Barux Kol-Xoze ulı, Kol-Xoze Xazaya ulı, Xazaya Adaya ulı, Adaya Ioyarib ulı, Ioyarib Zexariya ulı edi." 
Nehemiah11:6 Peres urpaqlarınan 468 adam Erusalimge ornalastı. Olar batır jawıngerler edi. 
Nehemiah11:7 Benyamin urpaǵınan: Meshullam ulı Sallu. Meshullam Ioed ulı, Ioed Pedaya ulı, Pedaya Qolaya ulı, Qolaya Maaseya ulı, Maaseya Itiel ulı, Itiel Eshaya ulı edi." 
Nehemiah11:8 Salluǵa Gabbay hám Sallay qosılıp, hámmesi bolıp 928 adam boldı." 
Nehemiah11:9 Zixriy ulı Ioel olarǵa basshılıq etti, al Hassenua ulı Yahuda qalada Ioelden keyingi ekinshi basshı edi." 
Nehemiah11:10 Ruwxaniylerden: Ioyarib ulı Edaya, Yaxin," 
Nehemiah11:11 Qudaydıń Úyiniń bas xızmetshisi Seraya. Seraya Xilkiya ulı, Xilkiya Meshullam ulı, Meshullam Sadoq ulı, Sadoq Merayot ulı, Merayot Axitub ulı edi." 
Nehemiah11:12 Olardıń Qudaydıń Úyinde xızmet etetuǵın tuwısqanlarınıń sanı 822 adam. Eroxam ulı Adaya. Eroxam Pelaliya ulı, Pelaliya Amsiy ulı, Amsiy Zexariya ulı, Zexariya Pashxur ulı, Pashxur Malkiya ulı edi." 
Nehemiah11:13 Adayanıń áwlad basshıları bolǵan tuwısqanları barlıǵı bolıp 242 adam. Azarel ulı Amashsay. Azarel Axzay ulı, Axzay Meshillemot ulı, Meshillemot Immer ulı edi." 
Nehemiah11:14 Amashsaydıń batır jawınger bolǵan tuwısqanları 128 adam. Olardıń basshısı Haggedolim ulı Zabdiel edi. 
Nehemiah11:15 Lebiylilerden: Xashshub ulı Shemaya. Xashshub Azriqam ulı, Azriqam Xashabiya ulı, Xashabiya Bunniy ulı edi." 
Nehemiah11:16 Lebiylilerdiń basshılarınan Shabbetay hám Iozabad. Olar Qudaydıń Úyiniń sırtqı isleri menen shuǵıllanatuǵın edi. 
Nehemiah11:17 Mixa ulı Mattaniya táriyiplew duwasın alıp barıwshı bas jetekshi edi. Mixa Zabdiy ulı, Zabdiy Asaf ulı edi. Mattaniyanıń tuwısqanlarınan biri Baqbuqıya onnan keyingi ekinshi dárejeli xızmetshi edi. Jáne de, Shammua ulı Abda da bar edi. Shammua Galal ulı, Galal Edutun ulı edi." 
Nehemiah11:18 Muxaddes qalada jasaytuǵın lebiyliler barlıǵı bolıp 284 adam edi. 
Nehemiah11:19 Dárwaza qarawılları: Dárwazalarda Aqqub, Talmon hám olardıń tuwısqanları náwbetshilik etetuǵın edi. Olar hámmesi bolıp 172 adam edi." 
Nehemiah11:20 Izraillılardıń, ruwxaniylerdiń hám lebiylilerdiń qalǵanları Yahudanıń barlıq qalaları boylap, óz úlesine tiygen jerde jasadı." 
Nehemiah11:21 Ibadatxana xızmetshileri Ofel tóbeshiginde jasadı. Olardı Sixa menen Gishpa basqardı. 
Nehemiah11:22 Lebiylilerdiń Erusalimdegi basshısı Baniy ulı Uzziy bolıp, Baniy Xashabiya ulı, Xashabiya Mattaniya ulı, Mattaniya Mixa ulı edi. Uzziy Qudaydıń Úyinde qosıq aytıw xızmetin atqarıp kelgen Asaftıń urpaqlarınan edi." 
Nehemiah11:23 Patshanıń qosıqshılarǵa bergen ayrıqsha pármanı bar edi. Qosıqshılarǵa hár kún ushın belgilengen muǵdarda qarjı ajıratılǵan edi. 
Nehemiah11:24 Yahuda ulı Zerax urpaqlarınan Meshezabel ulı Petaxiya Izrail xalqına baylanıslı barlıq islerde Persiya patshasınıń keńesshisi boldı. 
Nehemiah11:25 Yahuda urıwınıń ayırım adamları óz atızlarına jaqın jerdegi qalalarda jasap qaldı. Olar: Kiryat-Arbada hám oǵan tiyisli awıllarda, Dibonda hám oǵan tiyisli awıllarda, Eqabseelde hám oǵan tiyisli awıllarda," 
Nehemiah11:26 Eshuada, Moladada, Beyt-Pelette," 
Nehemiah11:27 Xasar-Shualda, Beer-Shebada hám oǵan tiyisli awıllarda," 
Nehemiah11:28 Siklagta, Mexonada hám oǵan tiyisli awıllarda," 
Nehemiah11:29 En-Rimmonda, Sorada, Yarmutta," 
Nehemiah11:30 Zanoaxta, Adullamda hám oǵan tiyisli awıllarda, Laxishte hám oǵan tiyisli atızlarda, Azeqada hám oǵan tiyisli awıllarda jasap qaldı. Olar Beer-Shebadan Hinnom oypatlıǵına shekemgi jerlerge ornalastı." 
Nehemiah11:31 Benyamin urpaqları Geba, Mixmas, Ayya, Beyt-El hám onıń átirapındaǵı awıllarda," 
Nehemiah11:32 Anatot, Nob, Ananiya," 
Nehemiah11:33 Xasor, Rama, Gittayım," 
Nehemiah11:34 Xadid, Seboim, Neballat," 
Nehemiah11:35 Lod, Ono hám Ge-Xarashim oypatlıǵında jasadı." 
Nehemiah11:36 Yahuda jerinen kelgen lebiylilerdiń ayırım toparları benyaminliler arasına ornalastı. 
Nehemiah12:1 Shealtiel ulı Zerubbabel hám bas ruwxaniy Eshua menen birge súrginnen qaytıp kelgen ruwxaniyler menen lebiyliler mınalar edi: Ruwxaniyler: Seraya, Eremiya, Ezra," 
Nehemiah12:1 Shealtiel ulı Zerubbabel hám bas ruwxaniy Eshua menen birge súrginnen qaytıp kelgen ruwxaniyler menen lebiyliler mınalar edi: Ruwxaniyler: Seraya, Eremiya, Ezra," 
Nehemiah12:2 Amariya, Mallux, Xattush," 
Nehemiah12:3 Shekaniya, Rexum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Ginneton, Abiya," 
Nehemiah12:5 Minyamin, Moadiya, Bilga," 
Nehemiah12:6 Shemaya, Ioyarib, Edaya," 
Nehemiah12:7 Sallu, Amoq, Xilkiya, Edaya. Bular Eshuanıń dáwirinde ózleriniń izindegi barlıq ruwxaniylerge basshılıq etken edi." 
Nehemiah12:8 Lebiyliler: Eshua, Binnuy, Qadmiel, Sherebiya, Yahuda hám Mattaniya. Mattaniya óz tuwısqanları menen birge táriyiplew qosıqların alıp barıw isine juwapker edi." 
Nehemiah12:9 Al olardıń tuwısqanları Baqbuqıya menen Unniy xızmet waqtında olardıń qarsı aldında turatuǵın edi. 
Nehemiah12:10 Bas ruwxaniy bolǵan Eshua Ioyakimniń ákesi edi. Ioyakim Elyashibtiń ákesi, Elyashib Ioyadanıń ákesi," 
Nehemiah12:11 Ioyada Yuxanannıń ákesi, Yuxanan Yadduanıń ákesi edi." 
Nehemiah12:12 Bas ruwxaniy Ioyakim dáwirinde áwlad basshıları bolǵan ruwxaniyler mınalar edi: Seraya násilinen Meraya, Eremiya násilinen Xananiya," 
Nehemiah12:13 Ezra násilinen Meshullam, Amariya násilinen Ehoxanan," 
Nehemiah12:13 Ezra násilinen Meshullam, Amariya násilinen Ehoxanan," 
Nehemiah12:14 Mallux násilinen Ionatan, Shekaniya násilinen Yusup," 
Nehemiah12:15 Xarim násilinen Adna, Meremot násilinen Xelqay," 
Nehemiah12:16 Iddo násilinen Zexariya, Ginneton násilinen Meshullam," 
Nehemiah12:17 Abiya násilinen Zixriy, Minyamin násilinen bir basshı, Moadiya násilinen Piltay," 
Nehemiah12:18 Bilga násilinen Shammua, Shemaya násilinen Ehonatan," 
Nehemiah12:19 Ioyarib násilinen Mattenay, Edaya násilinen Uzziy," 
Nehemiah12:20 Sallu násilinen Qallay, Amoq násilinen Eber," 
Nehemiah12:21 Xilkiya násilinen Xashabiya, Edaya násilinen Netanel." 
Nehemiah12:22 Bas ruwxaniyler bolǵan Elyashib, Ioyada, Yuxanan hám Yadduanıń waqtında, Persiya patshası Dariydiń húkimdarlıǵı dáwirinde, lebiyli áwlad basshılarınıń hám ruwxaniylerdiń dizimi jazıp qoyıldı." 
Nehemiah12:23 Elyashib ulı Yuxanannıń zamanına deyingi lebiyli áwlad basshılarınıń dizimi jılnama kitabına jazıldı. 
Nehemiah12:24 Lebiyli basshılardan Xashabiya, Sherebiya hám Qadmiel ulı Eshua bir tárepte, olardıń tuwısqanları qarsı tárepte turıp, Qudaydıń adamı bolǵan Dawıttıń kórsetpesine muwapıq, gezekpe-gezek alǵıs-maqtaw hám táriyiplew qosıqların aytatuǵın edi." 
Nehemiah12:25 Mattaniya, Baqbuqıya, Obadiya, Meshullam, Talmon hám Aqqub náwbet penen dárwaza qarawılları bolıp, Ibadatxana dárwazasınıń ishindegi zatlar saqlanatuǵın bólmelerdi qarawıllaytuǵın edi." 
Nehemiah12:26 Olar Iosadaqtıń aqlıǵı, Eshuanıń ulı Ioyakim, hákim Nexemiya, ulama hám ruwxaniy Ezra jasaǵan dáwirde xızmet etti." 
Nehemiah12:26 Olar Iosadaqtıń aqlıǵı, Eshuanıń ulı Ioyakim, hákim Nexemiya, ulama hám ruwxaniy Ezra jasaǵan dáwirde xızmet etti." 
Nehemiah12:27 Erusalimniń jańa diywallarınıń pitkenine arnap rásim ótkergende, táriyiplew qosıqların aytıp, kimbal, arfa hám liralar shertip, onı quwanıshlı túrde ótkeriw ushın, hámme jerde jasap atırǵan lebiyliler Erusalimge shaqırtıldı." 
Nehemiah12:28 Qosıqshılar Erusalimniń átirapındaǵı úlkelerden, netofalılardıń awıllarınan," 
Nehemiah12:29 Beyt-Gilgaldan hám Geba menen Azmawet jerlerinen keldi. Sebebi qosıqshılar Erusalim átirapınan ózleri ushın awıllar qurıp alǵan edi. 
Nehemiah12:30 Ruwxaniyler menen lebiyliler dáslep ózlerin páklew rásiminen ótkerdi, sońınan xalıqtı, dárwazalardı hám diywaldı pákledi." 
Nehemiah12:31 Sonda men Yahuda basshıların diywaldıń ústine shıǵardım hám táriyiplew qosıqların aytatuǵın úlken eki topardı tayınladım. Olardıń birewi diywaldıń oń tárepi boylap, Tezek dárwazasına qaray júrdi." 
Nehemiah12:32 Olardıń izinen Hoshaya hám Yahuda basshılarınıń yarımı," 
Nehemiah12:33 Azariya, Ezra, Meshullam," 
Nehemiah12:33 Azariya, Ezra, Meshullam," 
Nehemiah12:34 Yahuda, Benyamin, Shemaya, Eremiya," 
Nehemiah12:35 hám kárnay shertken bir neshe ruwxaniyler júrdi. Olardan biri Ionatan ulı Zexariya bolıp, Ionatan Shemaya ulı, Shemaya Mattaniya ulı, Mattaniya Mixaya ulı, Mixaya Zakkur ulı, Zakkur Asaf ulı edi." 
Nehemiah12:36 Zexariyanıń tuwısqanları Shemaya, Azarel, Milalay, Gilalay, Maay, Netanel, Yahuda hám Xananiy Qudaydıń adamı bolǵan Dawıttıń saz ásbaplarına uqsaǵan ásbaplardı shertip júrdi. Olardıń aldında ulama Ezra júrdi." 
Nehemiah12:36 Zexariyanıń tuwısqanları Shemaya, Azarel, Milalay, Gilalay, Maay, Netanel, Yahuda hám Xananiy Qudaydıń adamı bolǵan Dawıttıń saz ásbaplarına uqsaǵan ásbaplardı shertip júrdi. Olardıń aldında ulama Ezra júrdi." 
Nehemiah12:37 Olar Bulaq dárwazasınan ótip, Dawıttıń qalasınıń diywalına qaray kóteriletuǵın teksheler arqalı Dawıttıń sarayınıń ústingi tárepinen kesip ótip, shıǵıs táreptegi Suw dárwazasına qaray ketti." 
Nehemiah12:38 Táriyiplew qosıqların aytatuǵın ekinshi topar diywaldıń ústi boylap, shep tárepke qaray júrdi. Men de xalıqtıń yarımı menen birge olardıń izine erdim. Bizler Tandırlar minarasınan ótip, Keń diywalǵa qaray júrdik." 
Nehemiah12:39 Efrayım dárwazasın, Eshana dárwazasın, Balıq dárwazasın, Xananel minarasın, Júzlik minarasın hám Qoy dárwazasın basıp ótip, Saqshılar dárwazasına kelip toqtadıq." 
Nehemiah12:40 Keyin táriyiplew qosıqların aytatuǵın eki topar Qudaydıń Úyindegi ózleriniń ornında turdı. Men de, meniń janımda bolǵan basshılardıń yarımı da sol jerde turdı." 
Nehemiah12:41 Ruwxaniyler: Elyakim, Maaseya, Minyamin, Mixaya, Elyoenay, Zexariya, Xananiya janımda kárnay shertip júrdi." 
Nehemiah12:42 Jáne de, Maaseya, Shemaya, Elazar, Uzziy, Ehoxanan, Malkiya, Elam hám Ezer de bar edi. Qosıqshılar Izraxiyanıń basshılıǵında baqırıp qosıq ayttı." 
Nehemiah12:43 Sol kúni kóp qurbanlıqlar berildi. Xalıq shadlıqqa bólendi, sebebi Quday olarǵa úlken quwanısh sıylaǵan edi. Hayallar da, balalar da shadlıqqa bólendi, Erusalimniń shadlıǵı uzaq-uzaqlarǵa esitilip turdı." 
Nehemiah12:44 Sol kúni berilgen sadaqalar, dáslepki ónimler hám hámme zattıń onnan biri saqlanatuǵın bólmeler ústinen juwapker adamlar xızmetke qoyıldı. Hámme yahudalılardıń ruwxaniyler menen lebiylilerdiń xızmetinen kewli toq bolǵanlıqtan, Nızam boyınsha qalalardıń átirapındaǵı egislik jerlerden jıynalatuǵın, ruwxaniyler menen lebiylilerge arnalǵan úlesler usı bólmelerge alıp kelindi." 
Nehemiah12:45 Ruwxaniyler menen lebiyliler ózleriniń Qudayınıń xızmetin hám páklew xızmetin alıp bardı. Qosıqshılar menen dárwaza qarawılları da Dawıttıń hám onıń ulı Sulaymannıń kórsetpesi boyınsha óz xızmetlerin atqardı. 
Nehemiah12:46 Óytkeni burınnan Dawıt penen Asaftıń dáwirinde qosıqshılarǵa jetekshi qoyılǵan bolıp, Qudayǵa arnap alǵıs-maqtaw hám táriyiplew qosıqların aytatuǵın edi." 
Nehemiah12:47 Zerubbabeldiń hám Nexemiyanıń zamanında pútkil Izrail xalqı qosıqshılar menen qarawıllardı kúndelikli azıq-awqat penen támiyinlep turdı. Xalıq lebiylilerge óz úleslerin ayırıp berdi, lebiyliler de Xaron urpaqlarına, yaǵnıy ruwxaniylerge tiyislisin ajıratıp berdi." 
Nehemiah13:1 Sol kúni Muwsanıń kitabı xalıqqa oqıp berildi. Kitapta bılay dep jazılǵan edi: «Ammonlar menen moablılar hesh qashan Qudaydıń jámiyetine kire almaydı. 
Nehemiah13:2 Sebebi olar Izrail xalqı Mısırdan shıqqanda, olardı suw hám nan menen qarsı alıwdıń ornına, izraillılardı ǵarǵaw ushın Bilamdı jallap aldı. Biraq Qudayımız ǵarǵıstı jarılqawǵa aylandırdı»." 
Nehemiah13:3 Bul Nızamdı esitkennen soń, Izrail xalqı barlıq ózge millet adamların ózlerinen bólekledi." 
Nehemiah13:4 Bunnan aldın Qudayımızdıń Úyindegi zatlar saqlanatuǵın bólmege ruwxaniy Elyashib qadaǵalawshı etip tayınlanǵan edi. Ol Tobiya menen jaqın baylanısta bolıp," 
Nehemiah13:5 Tobiyaǵa úlken bir bólme ajıratıp bergen edi. Burın bul bólmege ǵálle sadaqaları, xosh iyisli tútetki, Ibadatxana buyımları, sonday-aq nızam boyınsha lebiylilerge, qosıqshılarǵa hám dárwaza qarawıllarına tiyisli bolǵan dán, sharap hám záytún mayınan alınǵan onnan birler, ruwxaniylerge berilgen sadaqalar qoyılatuǵın edi." 
Nehemiah13:6 Biraq bul isler bolıp atırǵan waqıtta men Erusalimde emes edim. Sebebi Babiloniya patshası Artakserkstiń patshalıǵınıń otız ekinshi jılı men patshaǵa ketken edim. Bir neshe waqıt ótkennen keyin, men patshadan ruxsat alıp," 
Nehemiah13:7 Erusalimge qayttım. Sonda Elyashib islegen jaman is, yaǵnıy Elyashibtiń Tobiyaǵa Qudaydıń Úyiniń háwlisinen bir bólme ajıratıp bergenin bildim." 
Nehemiah13:8 Buǵan qattı ǵázebim kelip, Tobiyaǵa tiyisli hámme zatlardı bólmeden shıǵarıp, ılaqtırdım." 
Nehemiah13:9 Keyin bólmelerdi páklewdi buyırdım. Sońınan Qudaydıń Úyine tiyisli buyımlardı, ǵálle sadaqaların hám xosh iyisli tútetkini ol jerge qaytadan qoydırdım." 
Nehemiah13:10 Jáne de, lebiylilerge óz úlesleri berilmegenin, sol sebepli Ibadatxanada xızmet etip júrgen lebiyliler menen qosıqshılar óz atızlarına ketip qalǵanın bildim." 
Nehemiah13:11 Sonda el basshılarına keyip, olarǵa: «Qudaydıń Úyi nege qarawsız qaldı?» – dedim. Sońınan ketip qalǵanlardıń hámmesin qayta jıynap, óz orınlarına xızmetke qoydım." 
Nehemiah13:12 Sonda pútkil Yahuda xalqı dánnen, sharaptan hám záytún mayınan beretuǵın onnan bir bólegin zatlar saqlanatuǵın bólmelerge alıp kele basladı." 
Nehemiah13:13 Men ruwxaniy Shelemiyanı, ulama Sadoqtı hám lebiylilerden Pedayanı zatlar saqlanatuǵın bólmelerge juwapker etip, al Mattaniyanıń aqlıǵı, Zakkurdıń ulı Xanandı olarǵa járdemshi etip qoydım. Bular sadıq adamlar edi. Olardıń wazıypası Lebiy urıwınan bolǵan tuwısqanlarına úleslerin bólip beriwden ibarat edi." 
Nehemiah13:14 Qudayım, meni yadqa ala gór. Qudayımnıń Úyi ushın hám ondaǵı xızmetler ushın islegen jaqsı islerimdi hesh qashan umıtpaǵaysań!" 
Nehemiah13:15 Sol kúnleri Yahudada bazı adamlardıń Shabbat kúni iskenjede júzim sıǵıp atırǵanın kórdim. Bazılardıń qap-qap dándi esheklerine júklep, jáne de sharap, júzim, ánjir hám basqa da júklerdi artıp, Shabbat kúni Erusalimge alıp kiyatırǵanın kórdim. Sol kúni, men olardı azıq-awqat satıp atırǵanı ushın qattı eskerttim." 
Nehemiah13:16 Sonıń menen birge Erusalimde jasaytuǵın tirliler balıq hám hár túrli zatlar alıp kelip, Shabbat kúni Erusalimde jasaytuǵın yahudiylerge satıp júrdi." 
Nehemiah13:17 Men Yahuda aqsúyeklerine keyip, olarǵa bılay dedim: «Nege bunday jawız islerdi islep, Shabbat kúnin xorlap atırsızlar?" 
Nehemiah13:18 Ata-babalarıńız da usılay islegenlikten Qudayımız basımızǵa hám bul qalaǵa apatshılıq jawdırmadı ma? Sizler Shabbat kúnin xorlaw arqalı Qudaydıń Izrailǵa degen ǵázebin lawlatıp atırsızlar». 
Nehemiah13:19 Bunnan keyin, men: «Shabbat kúninen aldınǵı kún gewgim túse baslaǵannan Erusalim dárwazaları jabılıp, olar Shabbat kúni ótkenshe ashılmasın», – dep buyırdım. Shabbat kúni qalaǵa hesh bir júktiń kirgizilmewi ushın, xızmetshilerimnen bazıların dárwazalarǵa qoydım." 
Nehemiah13:20 Sonda sawdagerler hám hár qıylı nárselerdi satıwshılar bir-eki ret Erusalim sırtında túnedi. 
Nehemiah13:21 Biraq men olarǵa qattı keyip: «Sizler nege diywal janında túnep atırsızlar? Eger jáne usılay isleytuǵın bolsańız, sizlerge qarsı shara qollanaman», – dedim. Sol kúnnen baslap, olar Shabbat kúni kelmeytuǵın boldı." 
Nehemiah13:22 Shabbat kúniniń muxaddesligin saqlaw ushın, men lebiylilerge ózlerin páklewdi hám kelip, dárwazalarda náwbetshilik etiwdi buyırdım. Qudayım, bul is ushın da meni eske alıp, Ózińniń ullı miyrimiń menen maǵan rehim ete gór!" 
Nehemiah13:23 Jáne men sol kúnleri Ashdod, Ammon hám Moab jerlerinen bolǵan hayallarǵa úylengen yahudiylerdiń de bar ekenin bildim." 
Nehemiah13:24 Hátte, olardıń balalarınıń yarımı ashdodlılar sóyleytuǵın tilde yamasa basqa xalıqlardıń tilinde sóylep, evrey tilin bilmeydi eken." 
Nehemiah13:25 Sonıń ushın men olarǵa keyip, nálet ayttım. Ayırım erkeklerdi urıp, shashların juldım. Olarǵa Quday haqı bılay ant ishkizdim: «Qızlarıńızdı ózge millet adamlarına turmısqa bermeńler, ózlerińiz de, ullarıńız da olardıń qızlarına úylenbeńler." 
Nehemiah13:26 Izrail patshası Sulayman da usınday hayallar sebepli gúnaǵa batqan joq pa edi? Kóplegen xalıqlarda oǵan uqsaǵan patsha joq edi. Ol óz Qudayınıń súyiklisi bolǵanlıqtan, Quday onı pútkil Izrail ústinen patsha etip qoyǵan edi. Sonday bolsa da, ózge milletlerden alǵan hayalları onı da gúnaǵa basladı." 
Nehemiah13:27 Ózge millet qızlarına úylenip, Qudayımızǵa opasızlıq ettińiz. Islegen bul asa jawızlıǵıńızdı kórmeslikke alıwımız kerek pe?»" 
Nehemiah13:28 Bas ruwxaniy Elyashibtiń ulı Ioyadanıń ullarınan biri xoronlı Sanballattıń kúyew balası edi. Sol sebepli men onı janımnan quwıp jiberdim. 
Nehemiah13:29 Qudayım, olardı eske ala gór! Sebebi olar ruwxaniylik xızmetin, ruwxaniylik hám lebiylik kelisimin buzıp, muxaddeslikti haramladı." 
Nehemiah13:30 Usılayınsha, men ruwxaniyler menen lebiylilerdi hámme jat nárselerden tazaladım. Jáne olardıń xızmetlerin qayta tiklep, jumısların belgilep berdim." 
Nehemiah13:31 Jandırılatuǵın otınlar menen eginniń dáslepki ónimlerin belgilengen waqıtta alıp keliwdi jolǵa qoydım. Qudayım, bulardı meniń iygiligim ushın eske ala gór!" 
Esther1:1 Bul waqıya patsha Axashweroshtıń dáwirinde bolǵan edi. Axashwerosh Hindistannan Xabashstanǵa shekem sozılǵan bir júz jigirma jeti wálayattıń ústinen patshalıq etetuǵın edi. 
Esther1:2 Sol waqıtta patsha Axashwerosh Suza qorǵan qalasındaǵı taxtında otırıp el basqardı. 
Esther1:3 Ol patshalıǵınıń úshinshi jılında óziniń barlıq bekleri hám xızmetshileri ushın zıyapat berdi. Persiya hám Midiya áskerbasıları, aqsúyekler hám bir júz jigirma jeti wálayattıń basshıları onıń aldına keldi." 
Esther1:4 Kóp kúnler, yaǵnıy bir júz seksen kún dawamında Axashwerosh óz patshalıǵınıń sheksiz baylıǵın, ullılıǵınıń sulıwlıǵın hám saltanatın kórsetti." 
Esther1:5 Sol kúnler tamam bolǵannan keyin, patsha Suza qalasındaǵı xalıqtıń úlken-kishisine arnap, óz sarayınıń baǵ háwlisinde jeti kún zıyapat berdi." 
Esther1:6 Háwliniń mármer baqanlarına ornatılǵan gúmis halqalarǵa shım qızıl hám hasıl zıǵır arqanlar menen baylanǵan aq hám qızǵısh kók reńli gezlemeler ildirilgen edi. Mármer hám hár túrli reńdegi taslar tóselgen háwlide altın hám gúmis orınlıqlar ornatılǵan edi. 
Esther1:7 Sharaplar bir-birinen ayrıqsha bolǵan hár túrli altın ıdıslarda berildi. Patshanıń baylıǵına jarasa, onıń sharabı da mol boldı." 
Esther1:8 Patshanıń buyrıǵı boyınsha, hesh kim qonaqlardı sharap ishiwge májbúrlemedi. Sebebi patsha saray xızmetshilerine hár bir qonaqtıń tilegin orınlawdı buyırǵan edi." 
Esther1:9 Sol waqıtta xanbiyke Washtiy de patsha Axashweroshtıń sarayında hayallar ushın zıyapat berip atırǵan edi. 
Esther1:10 Jetinshi kúni sharap iship kewli kóterilgen patsha óziniń Mehuman, Bizta, Xarbona, Bigta, Abagta, Zetar hám Karkas atlı jeti aqtasına" 
Esther1:11 xanbiyke Washtiyge taj kiydirip, aldına alıp keliwdi buyırdı. Patsha xalıqqa hám beklerge onıń qanshelli gózzal ekenin kórsetpekshi boldı. Sebebi xanbiyke Washtiy júdá sulıw edi." 
Esther1:12 Biraq xanbiyke Washtiy aqtalardıń patshadan ákelgen buyrıǵın orınlawdan bas tartıp, keliwdi qálemedi. Patshanıń buǵan qattı ashıwı kelip, ǵázebi qaynap ketti." 
Esther1:13 Patsha zamannıń baǵıtın biletuǵın danıshpan adamlar menen sóylesti. Óytkeni ol óz islerin nızam hám qaǵıydalardı biletuǵınlardıń hámmesi menen keńesip isleytuǵın edi. 
Esther1:14 Sol waqıtta patshanıń jaqınları bolǵan Karshena, Shetar, Admata, Tarshish, Meres, Marsena hám Memuxan atlı Persiya hám Midiyanıń jeti wáziri bar edi. Patshalıqta joqarı mártebege iye bolǵan usı adamlar patsha menen júzbe-júz kórise alatuǵın edi." 
Esther1:15 Patsha olardan: – Meniń aqtalarım arqalı aytqan buyrıǵımdı orınlamaǵanı ushın, nızam boyınsha xanbiyke Washtiyge ne islew kerek? – dep soradı." 
Esther1:16 Sonda patsha hám wázirlerdiń aldında Memuxan bılay dep juwap berdi: – Xanbiyke Washtiy tek patshaǵa qarsı emes, al barlıq beklerge hám patshanıń qolı astındaǵı pútkil wálayatlardaǵı xalıqlardıń hámmesine qarsı ayıp isledi." 
Esther1:17 Sebebi xanbiykeniń islegen isi tuwralı hámme hayallar esitkende: «Patsha Axashwerosh xanbiyke Washtiydi aldına alıp keliwdi buyırǵanda, xanbiyke barmaptı», – dep aytıp júredi hám kúyewlerin mensinbey qoyadı." 
Esther1:18 Búgin xanbiykeniń usı isi tuwralı esitken Persiya hám Midiya aqsúyekleriniń hayalları da óz kúyewlerine sonday qatnasta boladı hám ortadaǵı mensinbewshilikler menen kewil qalıspaqlardıń shegi bolmaydı. 
Esther1:19 Eger patshamız maqul kórse: «Washtiy endi patsha Axashweroshtıń aldına kelmesin hám onıń xanbiyke degen abırayı onnan góre jaqsıraǵına berilsin», – degen párman shıǵarsın. Bul párman Persiya hám Midiyanıń hesh qashan ózgertilmeytuǵın nızamlarına qosımsha etip jazıp qoyılsın." 
Esther1:20 Patshalıqtıń úlken bolıwına qaramastan, patshanıń bul pármanı pútkil patshalıqtıń hámme jerine jetip barǵanda, bay hám kámbaǵal hayallardıń hámmesi óz kúyewlerin húrmet etetuǵın boladı." 
Esther1:21 Bul gáp patshaǵa da, wázirlerge de maqul tústi. Patsha Memuxannıń aytqanınday isledi." 
Esther1:22 Ol óz qolı astındaǵı barlıq wálayatlarǵa xat jiberdi. Xat hár bir wálayatqa óz jazıwında hám hár bir xalıqqa óz tilinde jazılǵan bolıp, onda: «Hár bir erkek óz úyiniń xojayını bolsın hám óz ana tilinde sóylesin», – dep jazılǵan edi." 
Esther2:1 Patsha Axashweroshtıń ashıwı basılǵannan keyin, ol Washtiydi, onıń islegen isin hám oǵan qarsı shıǵarılǵan húkimdi esine túsirdi." 
Esther2:2 Patshanıń arnawlı xızmetshileri: «Patshamız ushın jas, sulıw hám pák qızlar izlensin." 
Esther2:3 Bunıń ushın patshanıń qolı astındaǵı barlıq wálayatlarda baqlawshılar tayınlansın. Olar jas, sulıw hám pák qızlardı Suza qalasındaǵı hayal-qızlar sarayına jıynatıp, patshanıń hayallarına qaraytuǵın aqtası Hegaydıń qarawına tapsırsın hám olarǵa iyisli zatlar menen pardoz berilsin." 
Esther2:4 Patshamızǵa unaǵan qız Washtiydiń ornına xanbiyke bolsın», – dedi. Bul gáp patshaǵa maqul boldı hám ol solay isledi." 
Esther2:5 Suza qalasında Benyamin urıwınan bolǵan Mordoxay degen bir yahudiy jasaytuǵın edi. Ol Yair degen adamnıń ulı bolıp, Yair Shimeydiń, al Shimey Kishtiń ulı edi." 
Esther2:6 Kish Yahuda patshası Exoniya menen birge Babiloniya patshası Nabuxodonosor tárepinen Erusalimnen súrgin etilip alıp kelingenlerdiń biri edi. 
Esther2:7 Mordoxayǵa ákesi jaǵınan tuwısqan bolǵan Hadassa atlı bir qız bar edi. Basqa atı Ester bolǵan Hadassa ata-anasınan jetim qalǵannan soń, Mordoxay onı asırap alıp tárbiyaladı. Qız qáddi-qáwmeti kelisken, sulıw edi." 
Esther2:8 Patshanıń buyrıǵı menen pármanı járiyalanǵannan soń, kóp qızlar Suza qalasına ákelinip, hayal-qızlar ushın juwapker bolǵan Hegaydıń qarawına tapsırıldı. Patsha sarayına ákelingen qızlardıń ishinde Ester de bar edi." 
Esther2:9 Hegay Esterdi unattı hám oǵan kewli toldı. Ol Esterge pardozlanıwı ushın kerekli zatlardı hám oǵan arnalǵan azıq-awqatlardı beriwge asıqtı. Oǵan xızmet etiw ushın patsha sarayınan saylanǵan jeti qızdı belgiledi. Esterdi hám onıń qánizeklerin hayal-qızlar sarayınıń eń jaqsı bólmesine jaylastırdı. 
Esther2:10 Ester óz xalqı hám óz ata tegi haqqında ashıq aytpadı. Sebebi Mordoxay oǵan bul tuwralı awız ashpawdı buyırǵan edi. 
Esther2:11 Mordoxay hár kúni Esterdiń awhalınan xabar alıw ushın hám oǵan ne bolıp atırǵanın biliw ushın hayal-qızlar sarayınıń háwlisi átirapında júretuǵın edi. 
Esther2:12 Patsha Axashweroshtıń aldına kiriw gezegi kelgenshe, hár bir jas qızǵa on eki ay dawamında pardoz beriletuǵın edi. Qızlar ushın shıǵarılǵan qaǵıyda usınday bolıp, olarǵa altı ay mirra mayı, altı ay átir mayları hám pardozlaytuǵın zatlar jaǵılatuǵın edi." 
Esther2:13 Sońınan qız patshanıń aldına kiretuǵın edi. Qız patsha sarayına kirer aldınan hayallar sarayınan neni alıwdı qálese, oǵan hámmesi beriletuǵın edi." 
Esther2:14 Keshte patshanıń bólmesine kirgen qız erteńine azanda patshanıń toqallarına qaraytuǵın aqtası Shaashgazdıń baqlawı astındaǵı ekinshi hayallar sarayına qaytatuǵın edi. Patshaǵa unamaǵan hám atı aytıp shaqırılmaǵan qız patshanıń janına qaytıp kire almaytuǵın edi. 
Esther2:15 Patshanıń bólmesine kiriw gezegi Mordoxaydıń asırap alǵan qızına, yaǵnıy onıń aǵası Abixayıldıń qızı Esterge kelgende, ol patshanıń hayalların qarawıllaytuǵın aqtası Hegaydıń aytqanların ǵana aldı hám basqa hesh nárse soramadı. Ester ózin kórgen hár bir adamnıń kewline unap qaldı." 
Esther2:16 Solay etip, Axashweroshtıń patshalıq etiwiniń jetinshi jılınıń onınshı ayı, tebet ayında Ester patsha Axashweroshtıń sarayına aparıldı." 
Esther2:17 Patsha Esterdi basqa qızlardan góre kóbirek jaqsı kórip qalıp, oǵan kewli toldı hám Esterdi basqa hayal-qızlarǵa qaraǵanda kóbirek unattı. Axashwerosh Esterdiń basına taj kiydirip, onı Washtiydiń ornına xanbiyke etip qoydı." 
Esther2:18 Sońınan patsha barlıq wázirleri hám xızmetshileri ushın Esterdiń húrmetine úlken zıyapat berdi. Ol wálayatlarǵa bayram járiya etti hám patshalarǵa ılayıq saqıylıq penen sawǵalar úlestirdi. 
Esther2:19 Qızlar ekinshi ret jıynalǵanda, Mordoxay sarayda óz xızmetin atqarıp otırǵan edi." 
Esther2:20 Ester Mordoxaydıń buyrıǵı boyınsha óziniń ata tegi hám xalqı haqqında ele hesh nárse aytpaǵan edi. Ester Mordoxaydıń tárbiyasında bolǵan waqtında oǵan qalay boysınatuǵın bolsa, házir de solay boysınatuǵın edi." 
Esther2:21 Sol kúnleri Mordoxay sarayda óz xızmetin atqarıp otırǵanda, dárwaza saqshıları bolǵan Bigtan hám Teresh degen eki aqta patsha Axashweroshqa ashıwlanıp, onı óltiriwdi rejelestirdi." 
Esther2:22 Mordoxay bul isti bilgende, xanbiyke Esterge xabarladı. Ester onı Mordoxaydıń atınan patshaǵa jetkizdi." 
Esther2:23 Bul waqıya tekserilip, durıs dep tabıldı hám eki saqshı da darǵa asıldı. Keyin bul waqıya jılnama kitabına patshanıń kóz aldında jazıp qoyıldı." 
Esther3:1 Bul waqıyadan keyin patsha Axashwerosh Agag áwladınan bolǵan Hammedata ulı Hamandı joqarı lawazımǵa tayınlap, onıń mártebesin kóterdi. Onı barlıq wázirlerden de joqarı biylikke iye qıldı." 
Esther3:2 Patshanıń buyrıǵı boyınsha, patsha sarayındaǵı xızmetshilerdiń hámmesi Hamanǵa tájim etip, jerge deyin iyiletuǵın edi. Biraq Mordoxay oǵan tájim etpedi de, jerge deyin iyilmedi de." 
Esther3:3 Patsha sarayındaǵı xızmetshiler Mordoxaydan: «Sen ne ushın patshanıń buyrıǵına boysınbay atırsań?» – dep soradı. 
Esther3:4 Olar bul sózdi hár kúni qaytalasa da, Mordoxay olardı tıńlamadı. Sonlıqtan olar bunı Hamanǵa jetkizdi. Sebebi Mordoxay olarǵa óziniń yahudiy ekenin aytqan edi hám olar Mordoxaydıń usılay islewdi dawam etetuǵının yamasa etpeytuǵının kórgisi keldi." 
Esther3:5 Haman Mordoxaydıń ózine tájim etip, jerge deyin iyilmegenin kórgende, ashıwdan tútep ketetuǵın edi." 
Esther3:6 Haman Mordoxaydıń jalǵız ózin óltiriwdi oylap qoymay, Mordoxaydıń qaysı xalıqtan ekenin bilgenlikten, Axashweroshtıń pútkil patshalıǵındaǵı barlıq yahudiylerdi, yaǵnıy Mordoxaydıń pútkil xalqın qırıp taslawdı qarar etti." 
Esther3:7 Axashweroshtıń patshalıǵınıń on ekinshi jılınıń birinshi ayında, nisan ayında bul isti ámelge asıratuǵın kún hám aydı belgilew ushın Hamannıń aldında pur, yaǵnıy shek taslandı. Shek on ekinshi ayǵa, adar ayına tústi." 
Esther3:8 Sońınan Haman patsha Axashweroshqa bılay dedi: – Patshalıǵıńızdaǵı barlıq wálayatlardaǵı xalıqlar arasına jayılıp, tarap ketken bir xalıq bar. Olardıń nızamları basqa barlıq xalıqlardıń nızamlarınan ózgeshe bolıp, olar patshamızdıń nızamlarına boysınbaydı. Olardı óz bildiginshe qaldırıw patshamızdıń mártebesine zıyan tiygizedi." 
Esther3:9 Eger patshamız maqul kórse, olardı qırıp taslaw ushın párman shıǵarsın. Men bul isti orınlaǵanlarǵa tólew ushın patsha qaznasına on mıń talant gúmis beremen." 
Esther3:10 Sonda patsha qolındaǵı mór júzigin sheship, pármandı tastıyıqlaw ushın, yahudiylerdiń dushpanı, Agag áwladınan bolǵan Hammedata ulı Hamanǵa berdi." 
Esther3:11 Patsha oǵan: – Gúmis ózińde qalsın. Sol xalıqqa qálegenińdi isle, – dedi." 
Esther3:12 Birinshi aydıń on úshinshi kúni patshanıń xatkerleri shaqırıldı. Hamannıń hámme buyrıqları patshanıń nayıplarına, barlıq wálayatlardıń hákimlerine, barlıq xalıqlardıń beklerine, hár bir wálayatqa óz jazıwında hám hár bir xalıqqa óz tilinde patsha Axashweroshtıń atınan jazılıp, onıń mór júzigi menen tastıyıqlandı." 
Esther3:13 «Yahudiylerdiń hámmesi: jası hám ǵarrısı, hayal hám bala-shaǵası on ekinshi aydıń, adar ayınıń on úshinshi kúni, bir kúnde óltirilip, joq qılınsın, qırıp taslanıp, mal-múlki talan-taraj qılınsın», – degen patshanıń xatı patshalıqtıń pútkil wálayatlarına shabarmanlar arqalı jiberildi." 
Esther3:14 Bul pármannıń kóshirmesi hár bir wálayatta nızam sıpatında járiyalanıp, barlıq xalıqlarǵa bildiriliwi tiyis boldı. Sebebi hámme belgilengen sol kúnge tayar bolıp turıwı kerek edi." 
Esther3:15 Shabarmanlar patshanıń buyrıǵı menen asıǵıs jolǵa shıqtı. Párman Suza qalasında da járiyalandı. Qala xalqı albırasıp atırǵan waqıtta patsha menen Haman otırıp alıp, sharap ishti." 
Esther4:1 Mordoxay bolǵan islerdiń hámmesinen xabar tapqanda kiyimlerin jırtıp, aza kiyimin kiydi hám basına kúl shashıp, dad salıp baqırıp jılawı menen qala ortasına keldi." 
Esther4:2 Ol barıp, saray dárwazasınıń aldında turdı, óytkeni aza kiyimindegi hesh bir adamdı sarayǵa kirgizbeytuǵın edi." 
Esther4:3 Sonday-aq patshanıń buyrıǵı hám pármanı jetip barǵan hár bir wálayatta yahudiyler ullı qayǵıǵa batıp, oraza tuttı hám dad salıp jılastı. Kópshiligi aza kiyimin kiyip, kúldiń ústinde jattı." 
Esther4:4 Xanbiyke Esterdiń qánizekleri hám aqtaları kelip, Mordoxay tuwralı xabar bergende, Ester qattı tınıshsızlandı. Ústindegi aza kiyimlerin sheship, mınalardı kiyip alsın dep, ol Mordoxayǵa kiyimler jiberdi. Biraq Mordoxay olardı qabıl etpedi." 
Esther4:5 Ester ózine patsha tárepinen xızmetshi etip tayınlanǵan Hatax degen aqtasın shaqırtıp alıp, oǵan Mordoxayǵa ne bolǵanın bilip keliwdi buyırdı." 
Esther4:6 Hatax patsha sarayınıń dárwazası aldındaǵı ashıq maydanǵa, Mordoxaydıń janına ketti." 
Esther4:7 Mordoxay oǵan basına túsken hámme nárseni hám Hamannıń yahudiylerdi qırıp taslaw ushın patsha qaznasına qansha gúmis beriwdi wáde etkenin de aytıp berdi. 
Esther4:8 Keyin Mordoxay yahudiylerdi qırıp taslaw haqqında Suzada járiyalanǵan pármannıń bir kóshirmesin Hataxqa berip: «Esterge mınanı kórsetip, oǵan hámmesin túsindir. Ester patshaǵa barsın hám onnan óz xalqına rehim etiwdi jalbarınıp sorasın», – dep tapsırdı." 
Esther4:9 Hatax qaytıp kelip, Mordoxaydıń aytqanların Esterge jetkizdi." 
Esther4:10 Ester Hataxtı Mordoxayǵa jáne jiberip, mına sózlerdi jetkiziwdi buyırdı:" 
Esther4:11 «Saraydıń ishki háwlisine, patshanıń aldına shaqırılmastan kirgen hár bir adamdı, onıń erkek yamasa hayal bolıwına qaramastan, tek bir jaza, yaǵnıy ólim jazası kútedi. Bul haqqında patshanıń hámme xızmetshileri de, onıń qol astındaǵı wálayatlardıń xalıqları da biledi. Tek patsha kimge óziniń altın hasasın sozsa, sol adam ǵana tiri qaladı. Men de patshanıń aldına otız kúnnen beri shaqırılǵan joqpan»." 
Esther4:12 Hatax Esterdiń bul sózlerin Mordoxayǵa jetkizgende," 
Esther4:13 Mordoxay Esterge mına juwaptı qaytardı: «Sarayda jasaǵanım ushın pútkil yahudiyler ishinde jalǵız ózim aman qalaman, dep oylama." 
Esther4:14 Eger sen házir úndemey qalsań, yahudiylerge járdem hám qutqarılıw basqa jaqtan keledi. Al sen hám seniń ákeńniń úy-ishi nabıt bolasızlar. Kim biledi, bálkim, usınday kúnler ushın sen xanbiyke bolıw mártebesine erisken shıǵarsań»." 
Esther4:15 Ester de Mordoxayǵa mına juwaptı qaytardı: 
Esther4:16 «Barıp, Suzadaǵı barlıq yahudiylerdi jıynap, men ushın oraza tutıńlar. Úsh kún hám úsh tún hesh nárse iship-jemeńler. Men de óz qánizeklerim menen sizler sıyaqlı oraza tutaman, sońınan bul nızamǵa qarsı bolsa da, patshanıń aldına baraman. Eger meniń óliwim tiyis bolsa, ólemen»." 
Esther4:17 Solay etip, Mordoxay sol jerden ketip, Esterdiń ózine buyırǵanlarınıń hámmesin orınladı." 
Esther5:1 Úshinshi kúni Ester patshalıq kiyimlerin kiyip, saraydıń ishki háwlisine, patshanıń taxtı turǵan bólmeniń aldına kelip turdı. Sol waqıtta patsha háwliniń kirer awzına tuwrı qarap turǵan óz taxtında otırǵan edi." 
Esther5:2 Patsha háwlide turǵan xanbiyke Esterdi kórgende, oǵan miyrimi tústi hám qolındaǵı altın hasanı Esterge qaray sozdı. Ester patshaǵa jaqınlap kelip, altın hasanıń ushına qolın tiygizdi." 
Esther5:3 Patsha oǵan: – Xanbiyke Ester, ne qáleyseń? Qanday tilegiń bar? Hátte, patshalıqtıń yarımın sorasań da, beriledi, – dedi." 
Esther5:4 Ester oǵan: – Eger patshamız maqul kórse, búgin meniń ol ushın tayarlaǵan zıyapatıma Haman menen birge kelsin, – dedi." 
Esther5:5 Patsha: – Esterdiń ótinishin orınlaw ushın tez barıp, Hamandı tawıp kelińler, – dep buyırdı. Solay etip, patsha hám Haman Ester tayarlaǵan zıyapatqa keldi." 
Esther5:6 Patsha sharap iship otırıp Esterge jáne: – Ayt, qanday tilegiń bar? Tilegiń orınlanadı. Qanday ótinishiń bar? Patshalıqtıń yarımın sorasań da beriledi, – dedi." 
Esther5:7 Ester juwap berip: – Meniń tilegim hám ótinishim mınaday: 
Esther5:8 eger patshamızdıń maǵan kewli tolǵan bolsa, patshamız meniń tilegimdi orınlap, ótinishimdi qanaatlandırıwdı maqul kórse, erteń meniń olar ushın tayarlaytuǵın zıyapatıma Haman menen birge kelsin. Sonda patshamızdıń sorawına juwap beremen, – dedi." 
Esther5:9 Sol kúni Haman zıyapattan kewli kóterilip, shad bolıp qayttı. Biraq ol patsha sarayında Mordoxaydı kórgende, Mordoxay ornınan da turmadı, oǵan húrmet te kórsetpedi. Sonda Haman ashıwdan tútep ketti." 
Esther5:10 Degen menen, ol ózin tutıp, úyine ketti. Ol úyine kelip, dosların hám hayalı Zereshti shaqırttı." 
Esther5:11 Olarǵa óziniń sheksiz baylıǵı, ullarınıń kópligi, patshanıń ózin qanshelli húrmet etetuǵınlıǵı hám barlıq wázirler menen xızmetshilerden ústin qoyǵanı haqqında aytıp berdi." 
Esther5:12 Keyin Haman sózin dawam etip: – Xanbiyke Ester zıyapat tayarlap, patsha menen tek meni ǵana mirát etti. Erteń de men patsha menen birge shaqırılǵanman." 
Esther5:13 Biraq sarayda yahudiy Mordoxaydı kórgenimde, bulardıń hámmesi men ushın shıbın shelli kórinbeydi, – dedi." 
Esther5:14 Sonda hayalı Zeresh hám barlıq dosları Hamanǵa bılay dedi: – Biyikligi eliw shıǵanaq bolǵan dar qurdır. Azanda patshadan Mordoxaydı sol darǵa asıwdı soran. Sońınan shad bolıp, patsha menen zıyapatqa bar. Bul keńes Hamanǵa unadı hám ol dar qurdırıp qoydı." 
Esther6:1 Sol túni patsha Axashweroshtıń uyqısı qashtı. Ol jılnama kitabın ákeliwdi buyırdı hám kitap patshaǵa oqıp berildi. 
Esther6:2 Onnan dárwaza saqshıları bolǵan Bigtan hám Teresh degen eki aqtanıń patsha Axashweroshtı óltiriwdi rejelestirgeni, bunı Mordoxaydıń bilip qalǵanı hám xabarlaǵanı tuwralı jazılǵan sózler tabıldı." 
Esther6:3 Patsha: – Bul isi ushın Mordoxayǵa qanday húrmet-izzet kórsetildi? – dep soradı. Patshanıń arnawlı xızmetshileri: – Oǵan hesh nárse de islenbedi, – dep juwap berdi." 
Esther6:4 Sonda patsha: – Háwlide kim bar? – dep soradı. Tayarlatıp qoyǵan darına Mordoxaydı astırıwdı patshadan soraw ushın, Haman tap sol waqıtta saraydıń sırtqı háwlisine kelgen edi." 
Esther6:5 Xızmetshileri patshaǵa: – Háwlide Haman kútip turıptı, – dep juwap berdi. – Ishke kirsin, – dedi patsha." 
Esther6:6 Haman ishke kirgende, patsha onnan: – Patsha húrmet kórsetkisi kelgen adamına ne islewi kerek? – dep soradı. Haman ishinen: «Patsha mennen basqa kimge húrmet kórsetiwdi qáler edi», – dep oylap," 
Esther6:7 patshaǵa bılay dedi: – Patsha húrmet kórsetkisi kelgen adamǵa 
Esther6:8 patsha kiygen patshalıq kiyim menen patsha mingen at ákelinsin hám attıń basına patshalıq taj kiydirilsin. 
Esther6:9 Kiyim de, at ta patshanıń eń abıraylı wázirleriniń birine berilsin. Ol adam patsha húrmet kórsetkisi kelgen adamǵa sol kiyimlerdi kiygizip, sol atqa mindirip, onı qala maydanı boylap aylandırsın. Onıń aldında júrip: «Mine, patsha kimge húrmet kórsetkisi kelse, oǵan usılay isleydi», – dep jar salsın, – dedi." 
Esther6:10 Sonda patsha Hamanǵa: – Tez bar da, kiyimler menen attı alıp kel hám saray xızmetshisi yahudiy Mordoxayǵa ózińniń aytqanlarıńdı isle. Aytqanlarıńnıń birewi de qalıp qoymasın, – dedi." 
Esther6:11 Solay etip, Haman kiyimlerdi hám attı alıp keldi. Keyin Mordoxaydı kiyindirip, onı atqa mindirdi de, qala maydanı boylap alıp júrdi hám onıń aldında: «Mine, patsha kimge húrmet kórsetkisi kelse, oǵan usılay isleydi», – dep jar saldı." 
Esther6:12 Sońınan Mordoxay sarayǵa qaytıp keldi. Haman bolsa, shermendelikten júzin jawıp, asıǵıs úyine qayttı." 
Esther6:13 Haman hayalı Zereshke hám hámme doslarına júz bergen barlıq waqıyalar tuwralı aytıp berdi. Sonda hayalı Zeresh hám keńesshileri oǵan: – Seniń mártebeń Mordoxay aldında tómen túse baslaǵan eken, eger ol yahudiy bolsa, onda sen onı jeńe almaysań, kerisinshe, onıń aldında jıǵılatuǵınıń gúmansız, – dedi." 
Esther6:14 Olar ele sóylesip otırǵanda, patshanıń aqtaları kelip, Hamandı Ester tayarlaǵan zıyapatqa asıǵıs alıp ketti." 
Esther7:1 Solay etip, patsha Haman menen birge xanbiyke Esterdiń zıyapatına keldi." 
Esther7:2 Ekinshi zıyapat kúni de olar sharap iship otırǵanda, patsha Esterge jáne: – Ester, qanday tilegiń bar? Tilegiń orınlanadı. Qanday ótinishiń bar? Patshalıqtıń yarımın sorasań da beriledi, – dedi." 
Esther7:3 Sonda xanbiyke Ester juwap berip bılay dedi: – Taqsırım! Eger maǵan kewlińiz tolǵan bolsa hám durıs dep tapsańız, meniń janımdı saqlap qalıwıńızdı tileymen hám meniń xalqıma da ómir baǵıshlawıńızdı ótinemen." 
Esther7:4 Sebebi men hám meniń xalqım óltirilip joq etiliw hám qırıp taslanıw ushın satılǵanbız. Eger bizler qul hám shorı etip satılǵanımızda, men úndemegen bolar edim. Óytkeni bul is sebepli patshamızdıń tınıshın alıw maqul bolmas edi, – dedi." 
Esther7:5 Sonda patsha Axashwerosh xanbiyke Esterden: – Bunday isti islewge kimniń batılı bardı, sol adam qay jerde? – dep soradı." 
Esther7:6 Ester: – Dushpanımız hám jawımız – bul jawız Haman, – dedi. Sonda patshanıń hám onıń hayalınıń aldında Hamannıń húreyi ushıp, qorqıp ketti." 
Esther7:7 Patsha ǵázeplenip, ornınan turdı da, saray baǵına qaray ketti. Al Haman xanbiyke Esterden óz janın qutqarıwın ótinip soraw ushın ishte qaldı. Óytkeni ol patshanıń ózin qatań jazalawdı qarar etkenin túsingen edi." 
Esther7:8 Patsha saray baǵınan zıyapat bolıp atırǵan jerge qaytqanda, Ester jambaslap otırǵan orınlıqta Hamannıń et betinen jıǵılıp atırǵanın kórdi de: – Bul adam sarayda, hátteki, meniń kóz aldımda hayalıma zorlıq qılmaqshı ma? – dep baqırdı. Patsha usı sózlerdi aytıp bolar-bolmastan, patshanıń xızmetshileri Hamannıń betin japtı." 
Esther7:9 Sońınan patshaǵa xızmet etetuǵın aqtalardıń biri Xarbona bılay dedi: – Hamannıń úyiniń aldında biyikligi eliw shıǵanaq keletuǵın dar turıptı. Bul dar patshamızdı eskertip, onıń ómirin saqlap qalǵan Mordoxaydı asıw ushın qurılǵan, – dedi. Sonda patsha: – Sol darǵa onıń ózin asıńlar! – dep buyrıq berdi." 
Esther7:10 Solay etip, Hamannıń Mordoxaydı asıw ushın qurdırǵan darına onıń ózin astı. Sonnan keyin ǵana patshanıń ashıwı basıldı." 
Esther8:1 Sol kúni patsha Axashwerosh yahudiylerdiń dushpanı bolǵan Hamannıń mal-múlkin xanbiyke Esterge berdi. Mordoxay patshanıń aldına kirdi, sebebi Ester Mordoxaydıń ózine kim bolatuǵının aytqan edi." 
Esther8:2 Sonda patsha Hamannan qaytarıp alǵan mór júzigin barmaǵınan sheship alıp, Mordoxayǵa berdi. Ester de Mordoxaydı Hamannıń mal-múlki ústinen basqarıwshı etip tayınladı." 
Esther8:3 Ester jáne patsha menen sóylesti. Ol jılap, patshanıń ayaǵına jıǵıldı hám Agag áwladınan bolǵan Hamannıń yahudiylerge qarsı rejelestirgen jawız niyetin biykar etiwdi sorap jalındı." 
Esther8:4 Patsha altın hasasın Esterge qarap sozǵanda, ol ornınan túrgelip, patshanıń aldında turdı." 
Esther8:5 Ol patshaǵa: – Eger patshamızdıń maǵan kewli tolǵan bolsa hám maqul kórse, eger patshamız tilegimdi tuwrı dep bilse hám men oǵan unasam, Agag áwladınan bolǵan Hammedata ulı Hamannıń patshalıqtıń barlıq wálayatlarındaǵı yahudiylerdi qırıp taslawdı buyırıp, qara niyet penen jazdırǵan xatların biykarlap, xatlar jazılsın." 
Esther8:6 Sebebi men xalqımnıń basına apatshılıq túsiwine qalay qarap tura alaman? Tuwǵan-tuwısqanlarımnıń qırıp taslanıwına qalay qarap tura alaman? – dedi. 
Esther8:7 Patsha Axashwerosh hayalı Esterge hám yahudiy Mordoxayǵa bılay dedi: – Minekey, Hamannıń mal-múlkin Esterge berdim. Al Hamandı yahudiylerdi qırıp taslawdı rejelestirgeni ushın darǵa astırdım." 
Esther8:8 Biraq patshanıń atınan jazılıp, onıń júzigi menen mórlengen xattı hesh kim ózgerte almaydı. Sonlıqtan endi ózlerińiz yahudiyler ushın neni maqul kórseńiz, patshanıń atınan sonı jazıp, patshanıń júzigi menen mórleńler." 
Esther8:9 Sonda úshinshi ay bolǵan siwan ayınıń jigirma úshinshi kúninde patshanıń xatkerleri shaqırıldı. Mordoxaydıń buyırǵan hár bir nársesi Hindistannan baslap Xabashstanǵa shekemgi bir júz jigirma jeti wálayatta jasaytuǵın yahudiylerge, nayıplarǵa, hákimlerge hám wálayat basshılarına: hár bir wálayatqa óz jazıwında hám hár bir xalıqqa óz tilinde, yahudiylerge de óz jazıwı menen óz tilinde jazıldı." 
Esther8:10 Mordoxay patsha Axashweroshtıń atınan jazdırǵan xatların patshanıń júzigi menen mórledi hám patshanıń xızmetinde qollanıw ushın baǵılıp atırǵan shapqır atlarǵa shabarmanlardı mingizdi de, olarǵa xatlardı berip, jolǵa atlandırdı." 
Esther8:11 Patshanıń pármanında barlıq qalalardaǵı yahudiylerge bir jerge jıynalıp, ózlerin qorǵawǵa huqıq berilgen edi. Jáne de, ózlerine hújim qılatuǵın barlıq dushpan xalıqlardıń yamasa wálayattıń qurallı kúshlerin, balaların hám hayalların óltirip joq qılıwǵa, qırıp taslawǵa, mal-múlkin talan-taraj qılıwǵa ruxsat berilgen edi." 
Esther8:12 Bul is patsha Axashweroshtıń hámme wálayatlarında belgilengen kúni, on ekinshi aydıń, yaǵnıy adar ayınıń on úshinshi kúni isleniwi kerek edi." 
Esther8:13 Usı pármannıń kóshirmesi hámme wálayatlarǵa nızam retinde járiyalanıp, barlıq xalıqlarǵa bildirildi. Solay etip, yahudiyler sol kúni dushpanlarınan ósh alıw ushın tayar turıwı tiyis edi." 
Esther8:14 Shabarmanlar patshanıń shapqır atlarına minip, onıń buyrıǵı menen asıǵıs jolǵa atlandı. Bul párman Suza qalasında da járiyalandı." 
Esther8:15 Mordoxay ústine qızǵısh kók hám aq reńdegi patshalıq kiyimlerdi, basına úlken altın taj kiyip, sırtınan shım qızıl hasıl zıǵır shapan jamılıp, patshanıń aldınan shıqtı. Suza qalası quwanısh hám shadlıqqa bólendi." 
Esther8:16 Yahudiyler ushın jaqtı, quwanıshlı, shadlı hám húrmetke tolı kúnler kelgen edi." 
Esther8:17 Patshanıń buyrıǵı hám pármanı jetip barǵan hár bir wálayat hám qalada yahudiyler quwanıshqa tolıp, shadlandı. Olar zıyapatlar uyımlastırdı hám bayramladı. Patshalıqtaǵı xalıqlardan kóplegen adamlar yahudiy boldı. Sebebi olardı yahudiylerden qorqıw tuyǵısı biylep alǵan edi." 
Esther9:1 Patshanıń buyrıǵı hám pármanı orınlanatuǵın on ekinshi ay bolǵan adar ayınıń on úshinshi kúni de keldi. Yahudiylerdiń dushpanları bul kúni yahudiyler ústinen húkimdarlıqtı ornatıwdı úmit penen kútken edi. Biraq kerisinshe bolıp shıqtı. Yahudiyler ózlerin jek kórgenlerden ústem keldi. 
Esther9:2 Olar ózlerine jábir etpekshi bolǵanlarǵa qarsı hújim jasaw ushın, patsha Axashweroshtıń qolı astındaǵı barlıq wálayatlardaǵı ózleri jasaytuǵın qalalarda bir jerge jıynaldı. Hesh kim yahudiylerge qarsı shıǵa almadı, sebebi barlıq xalıqlardı olardan qorqıw tuyǵısı biylep alǵan edi." 
Esther9:3 Wálayat basshıları, nayıplar, hákimler hám patsha islerin júrgiziwshiler Mordoxaydan qorqqanlıqtan, yahudiylerdi qollap quwatladı." 
Esther9:4 Óytkeni Mordoxay sarayda ullı adam boldı. Onıń dańqı barlıq wálayatlarǵa taradı hám kúshi kúnnen-kúnge artıp bardı. 
Esther9:5 Yahudiyler dushpanlarınıń hámmesin qılıshtan ótkerdi, óltirdi hám joq qıldı. Olar ózlerin jek kórgenlerge qálegen nársesin isledi." 
Esther9:6 Yahudiyler Suza qalasında bes júz adamdı óltirip, joq qıldı." 
Esther9:7 Jáne de, olar Parshandata, Dalfon, Aspata," 
Esther9:8 Porata, Adalya, Aridata," 
Esther9:9 Parmashta, Arisay, Ariday hám Wayzatanı óltirdi." 
Esther9:10 Bul óltirilgenler yahudiylerdiń dushpanı Hammedata ulı Hamannıń on ulı edi. Biraq yahudiyler olardıń mal-múlkine qol tiygizbedi. 
Esther9:11 Sol kúni-aq Suza qalasında óltirilgenlerdiń sanı patshaǵa bildirildi. 
Esther9:12 Patsha xanbiyke Esterge: – Yahudiyler Suza qalasında bes júz adamdı hám Hamannıń on ulın óltirip, joq qılıptı. Kim biledi, basqa wálayatlarda olar ne isledi eken? Ne tileyseń? Ol qanaatlandırıladı. Jáne ne soraysań? Ol orınlanadı, – dedi." 
Esther9:13 Sonda Ester: – Eger patshamız maqul kórse, Suzadaǵı yahudiyler búgingi pármanıńızdı erteń de orınlasın. Al Hamannıń on ulınıń deneleri darǵa asılsın, – dedi." 
Esther9:14 Patsha bul ótinishti orınlawdı buyırdı hám párman Suzada járiyalanıp, Hamannıń on ulınıń denesi darǵa asıldı." 
Esther9:15 Suzadaǵı yahudiyler adar ayınıń on tórtinshi kúni de bir jerge jıynalıp, qalada úsh júz adamdı óltirdi. Biraq olardıń mal-múlkine qol tiygizbedi." 
Esther9:16 Patshalıqtıń wálayatlarında jasaytuǵın basqa yahudiyler de jan saqlaw hám dushpanlarınan qorǵanıw ushın bir jerge jıynaldı. Olar ózlerin jek kórgenlerden jetpis bes mıń adamdı óltirdi, biraq olardıń mal-múlkine qol tiygizbedi." 
Esther9:17 Bul waqıya adar ayınıń on úshinshi kúni júz bergen edi. Al aydıń on tórtinshi kúni olar tınıshlanıp, bul kúndi zıyapat hám quwanısh kúni dep belgiledi." 
Esther9:18 Suzadaǵı yahudiyler bolsa, sol aydıń on úshinshi hám on tórtinshi kúnleri bir jerge jıynaldı, al on besinshi kúni tınıshlandı. Sol kúndi zıyapat hám quwanısh kúni dep belgiledi." 
Esther9:19 Sonlıqtan awıl-aymaqlarda jasaytuǵın yahudiyler adar ayınıń on tórtinshi kúnin zıyapat hám quwanısh kúni retinde belgileydi hám bir-birine taǵamlar beredi. 
Esther9:20 Mordoxay bul waqıyalardı jazıp qoydı. Sońınan ol patsha Axashweroshtıń qolı astındaǵı uzaq hám jaqın jerdegi wálayatlarda jasaytuǵın yahudiylerge xatlar jiberdi. 
Esther9:21 Xatta hár jılı adar ayınıń on tórtinshi hám on besinshi kúnlerin bayramlaw buyırılǵan edi. 
Esther9:22 Sebebi bul kúnler yahudiylerdiń óz dushpanlarınan qutılǵan kúnleri bolıp, qayǵısı quwanıshqa, azası bayramǵa aylanǵan ayı edi. Mordoxay sol kúnlerdi zıyapat hám quwanısh kúnleri dep belgilep, bir-birine taǵamlar úlestiriwdi hám kámbaǵallarǵa sadaqalar beriwdi buyırdı." 
Esther9:23 Solay etip, yahudiyler Mordoxaydıń buyrıǵın qabıl etti hám hár jılı sol kúnlerdi bayramlawdı ádetke aylandırdı." 
Esther9:24 Pútkil yahudiylerdiń dushpanı Agag áwladınan bolǵan Hammedata ulı Haman yahudiylerdi qırıp taslawdı niyet etip, olardı ezip joq qılıw ushın pur, yaǵnıy shek taslaǵan edi." 
Esther9:25 Biraq bul xabar patshaǵa jetkende, patsha xat arqalı: «Hamannıń yahudiylerge qarsı oylaǵan jawız niyeti óziniń basına jetsin. Haman hám onıń ulları darǵa asılsın», – dep buyrıq bergen edi." 
Esther9:26 Pur sózi sebepli, bul kúnlerge Purim dep at berilgen edi. Solay etip, yahudiyler Mordoxaydıń bul xatında jazılǵanlardı, kórgen-bilgenlerin hám baslarınan keshirgenlerin eslerinde saqlaw ushın," 
Esther9:27 yahudiyler, olardıń áwladları hám olarǵa qosılǵanlardıń hámmesi xatta jazılǵanınday, belgilengen waqıtta bul eki kúndi hár jılı sózsiz bayramlawǵa qarar etti." 
Esther9:28 Solay etip, bul kúnler hár bir wálayatta, hár bir qalada hám hár bir tiyrede áwladtan-áwladqa eske alınadı hám bayramlanadı. Usı Purim kúnlerin yahudiyler tárepinen bayramlaw hesh qashan toqtatılmaydı hám bul kúnler áwladlar boyı este saqlanadı." 
Esther9:29 Abixayıl qızı xanbiyke Ester hám yahudiy Mordoxay Purimge baylanıslı bul ekinshi xattı tolıq biylik penen jazıp tastıyıqladı. 
Esther9:30 Mordoxay Axashweroshtıń qol astındaǵı bir júz jigirma jeti wálayatta jasaytuǵın hámme yahudiylerge tınıshlıq hám amanlıq tileklerine tolı xatlardı jiberdi. 
Esther9:31 Xatta yahudiy Mordoxay xanbiyke Ester menen birlikte aldın ala qarar etkenindey, yahudiylerge usı Purim kúnlerin belgilengen waqıtta nıshanlawdı qatań saqlawdı buyırdı. Burın yahudiylerdiń ózleri hám urpaqları oraza tutıw hám azalaw boyınsha belgilengen qaǵıydalarǵa boysınǵanı sıyaqlı, bul bayramǵa da boysınıwı belgilengen edi." 
Esther9:32 Solay etip, Esterdiń buyrıǵı boyınsha Purimge tiyisli usı qaǵıydalar tastıyıqlanıp, kitapqa jazıp qoyıldı." 
Esther10:1 Patsha Axashwerosh óz patshalıǵındaǵı shetki atawlarǵa deyin pútkil xalıqtan salıq jıynaytuǵın edi. 
Esther10:2 Onıń barlıq qúdiretli isleri hám qaharmanlıqları, ol mártebeli qılǵan Mordoxaydıń ullılıǵı haqqında Persiya hám Midiya patshalarınıń jılnama kitabında jazılǵan." 
Esther10:3 Yahudiy Mordoxay biyligi boyınsha patsha Axashweroshtan keyingi ekinshi adam boldı. Ol yahudiyler arasında húrmetke eristi hám kóp urpaqlasları onı jaqsı kórdi. Sebebi ol óz xalqınıń iygiligin oyladı hám pútkil urpaqlaslarınıń tınıshlıǵı ushın gúresti. 
Job1:1 Us úlkesinde Ayup atlı bir adam jasaytuǵın edi. Ol minsiz hám ádil bolıp, Qudaydan qorqatuǵın, jamanlıqtan awlaq júretuǵın adam edi." 
Job1:2 Ayuptıń jeti ulı hám úsh qızı bar edi. 
Job1:3 Ol jeti mıń qoy, úsh mıń túye, bes júz jup ógiz, bes júz urǵashı eshek, sonday-aq, júdá kóp xızmetshilerge iye bolıp, shıǵıs xalıqları arasında eń bay adam edi." 
Job1:4 Ayuptıń ulları úylerinde gezek penen zıyapat berip, ózleri menen iship-jew ushın, úsh apa-sińlisin de mirát etetuǵın edi." 
Job1:5 Zıyapat tamam bolǵannan keyin, Ayup balaların shaqırtıp alıp, pákleniw rásiminen ótkeretuǵın edi. Ol ullarım ishlerinen Qudayǵa til tiygizip, gúna islep qoyǵan bolıwı múmkin, dep oylap, azan menen olardıń hár biri ushın jandırılatuǵın qurbanlıq beretuǵın edi. Ayup bárqulla usılay isleytuǵın edi." 
Job1:6 Bir kúni iláhiy barlıqlar Jaratqan Iyeniń aldına kelgende, olar menen birge shaytan da kelgen edi." 
Job1:7 Jaratqan Iye shaytannan: – Sen qay jerden kiyatırsań? – dep soradı. Shaytan Jaratqan Iyege: – Men jer betin gezip, onıń hámme jerin aylanıp shıqtım, – dep juwap berdi." 
Job1:8 Jaratqan Iye shaytanǵa: – Qulım Ayupqa ser saldıń ba? Jer betinde ol sıyaqlı minsiz, ádil, Mennen qorqatuǵın hám jamanlıqtan awlaq júretuǵın adam joq, – dedi." 
Job1:9 Sonda shaytan Jaratqan Iyege bılay dep juwap berdi: – Ayup Sennen biykardan-biykarǵa qorqadı dep oylaysań ba? 
Job1:10 Onıń ózin, úy-ishin hám barlıq iyeligin qorǵap júrgen Óziń emesseń be? Sen onıń qolı tiygen hár bir iske bereket berip atırsań. Onıń pada hám súriwleri pútkil úlkege jayılǵan." 
Job1:11 Biraq qolıńdı sozıp, oǵan tiyisli bolǵannıń hámmesin joq qılsań, onda ol júzińe tik qarap, Saǵan nálet aytadı." 
Job1:12 Jaratqan Iye shaytanǵa: – Yaqshı, Ayupqa tiyisli bolǵannıń hámmesin seniń qolıńa beremen, biraq onıń ózine zıyan tiygizbe, – dedi. Solay etip, shaytan Jaratqan Iyeniń dárgayınan ketti." 
Job1:13 Bir kúni Ayuptıń ulları menen qızları úlken ájaǵasınıń úyinde zıyapat berip, sharap iship otırǵan edi." 
Job1:14 Sonda bir xabarshı juwırıwı menen Ayupqa kelip, bılay dedi: – Ógizlerińiz jer aydap, eshekler olardıń qasında otlap júrgen edi." 
Job1:15 Birden shebalı basqınshılar hújim jasap, xızmetshilerińizdiń hámmesin qılıshtan ótkerdi hám mallardı aydap alıp ketti. Bul xabardı sizge jetkiziw ushın, jalǵız men ǵana qashıp qutıldım." 
Job1:16 Ol sózin tamamlap úlgermey-aq, basqa bir xabarshı kelip, bılay dedi: – Aspannan Qudaydıń jalını túsip, qoylarıńız benen shopanlarıńız janıp, kúlge aylandı. Bul xabardı sizge jetkiziw ushın, jalǵız men ǵana aman qaldım." 
Job1:17 Sol adam sózin tamamlap úlgermey-aq, úshinshi xabarshı jetip kelip bılay dedi: – Kaldeyler úsh topar bolıp kelip, túyelerdiń padasına taslandı. Olar barlıq padashılardı óltirip, túyelerdi aydap ketti. Bul xabardı sizge jetkiziw ushın, jalǵız men ǵana qashıp qutıldım." 
Job1:18 Ol usı sózlerdi aytıp turǵanda, basqa bir xabarshı kelip, bılay dedi: – Siziń ul-qızlarıńız úlken ájaǵasınıń úyinde awqatlanıp, sharap iship otırǵan edi." 
Job1:19 Birden shól tárepten kúshli dawıl kóterilip, jaydı tórt tárepinen soqqılay basladı. Úy qulap, onıń ishindegilerdiń hámmesi óldi. Bul xabardı jetkiziw ushın, jalǵız men ǵana aman qaldım." 
Job1:20 Sonda Ayup ornınan turdı da, qayǵıdan shapanın jırttı hám shashın aldırıp tasladı. Keyin et betinen jerge jıǵılıp, sıyındı." 
Job1:21 Ol bılay dedi: – Anamnıń qursaǵınan jalańash shıqqan edim, Bul dúnyadan da jalańash qaytaman. Jaratqan Iye berdi, Jaratqan Iye aldı, Jaratqan Iyeniń atına alǵıslar bolsın!" 
Job1:22 Sonsha is bolıp ótse de, olardıń hesh birinde Ayup gúna islemedi, Qudaydı da ayıplamadı." 
Job2:1 Basqa bir kúni iláhiy barlıqlar Qudaydıń aldına jáne kelgende, Onıń dárgayında turıw ushın, shaytan da olar menen birge kelgen edi." 
Job2:2 Sonda Jaratqan Iye shaytannan: – Sen qay jerden kiyatırsań? – dep soradı. Shaytan Jaratqan Iyege: – Men jer betin gezip, onıń hámme jerin aylanıp shıqtım, – dep juwap berdi." 
Job2:3 Jaratqan Iye shaytanǵa: – Qulım Ayupqa ser saldıń ba? Jer betinde ol sıyaqlı minsiz, ádil, Mennen qorqatuǵın hám jamanlıqtan awlaq júretuǵın adam joq. Qara, ol ele minsizliginde bekkem turıptı. Al sen bolsań, ayıpsızdan ayıpsız onı joq qılıw ushın Meni iytermelediń, – dedi." 
Job2:4 Sonda shaytan: – Etke et degenindey, adam óz janı ushın qolındaǵısınıń bárin beredi." 
Job2:5 Qolıńdı sozıp, et penen súyegine zıyan tiygizip kór, sonda Ayup júzińe tik qarap, nálet aytadı, – dedi." 
Job2:6 Jaratqan Iye shaytanǵa: – Yaqshı, onı seniń qolıńa beremen, tek onıń janın alma, – dedi." 
Job2:7 Solay etip, shaytan Jaratqan Iyeniń dárgayınan shıǵıp ketti hám Ayuptı basınan ayaǵınıń ushına deyin awırtatuǵın jara menen qaplap tasladı." 
Job2:8 Sonda Ayup kúldiń ortasında otırıp, gúzeniń sınıǵı menen jaraların qasıp otırǵan edi." 
Job2:9 Hayalı oǵan kelip: – Sen ele minsiz bolıwǵa tırısıp atırsań ba? Onnan da Qudaydı náletlep, keyin ólip qala ǵoysesh, – dedi." 
Job2:10 Ayup oǵan: – Sen aqılsız hayallar sıyaqlı sóylep tursań. Sonda ne, bizler Qudaydan tek jaqsılıqtı qabıl etip, jamanlıqtı qabıl etpewimiz kerek pe? – dep juwap berdi. Sonshama azap shekse de, Ayuptıń awzınan gúna bolǵanday sóz shıqpadı." 
Job2:11 Ayuptıń úsh dostısı: temanlı Elifaz, shuwaxlı Bildad hám naamalı Sofar Ayuptıń basına túsken baxıtsızlıqları haqqında esitkende, jasap turǵan jerlerinen shıqtı hám bir jerde ushırasıp, jolǵa atlandı. Olar Ayuptıń qayǵısın bólisip, oǵan táselle beriw ushın onıń janına keldi." 
Job2:12 Dosları Ayuptı uzaqtan kórip, onı zorǵa tanıdı. Sonda olar zar eńirep jıladı, kiyimlerin jırtıp, aspanǵa qaray topıraq shashıp, onı baslarına da septi." 
Job2:13 Dosları jeti kún, jeti tún Ayup penen birge qara jerde otırdı. Hesh biri oǵan bir awız sóz sóylemedi, olar Ayuptıń sonshelli qattı qıynalıp atırǵanın kórip turǵan edi." 
Job3:1 Aqırı Ayup tilge kirip, óziniń dúnyaǵa kelgen kúnin náletledi." 
Job3:2 Ol bılay dedi: 
Job3:3 – Joq bolsın men tuwılǵan kún, «Boyına bala pitti» degen tún!" 
Job3:4 Sol kún túnekke aylanıp qalsın! Aspandaǵı Quday da ol kúndi eslemesin, Jarıq ta sol kúnge sáwle shashpasın." 
Job3:5 Sol kúndi tas túnek qarańǵılıq iyelep alsın, Júzin qara bultlar qaplap alsın, Qarańǵılıq sol kúnniń húreyin ushırsın." 
Job3:6 Awa, sol túndi tas túnek qarańǵılıq jutıp jibersin, Ol jıl kúnleri arasında sanalmasın, Aylardıń birewine de kirmesin." 
Job3:7 Sol tún qısır bolsın, Onda hesh bir shadlıq hawazı esitilmesin." 
Job3:8 Kúnlerdi náletleytuǵınlar, Liwyatandı oyata alatuǵınlar, Sol túndi ǵarǵasın." 
Job3:9 Onıń tań juldızları sónip qalsın. Jarıqlıqtı kútsin, biraq ol kelmesin, Tań shuǵlasın kórmesin." 
Job3:10 Óytkeni usı azaptı kózlerim kórmewi ushın, Sol tún anamnıń qursaǵın jappadı." 
Job3:11 Ne ushın tuwılıp atırıp, ólmedim eken? Yamasa tuwıla sala, demim tawısılmadı eken?" 
Job3:12 Meni nege dizesine alıp otırdı? Nege meni emizdi eken? 
Job3:13 Solar bolmaǵanda, házir tınısh jatqan bolar edim, Uyıqlap tınım tapqan bolar edim." 
Job3:14 Qarabaqanalardı ózlerine qayta tiklep alǵan, Dúnya patshaları hám keńesgóyleri menen birge bolar edim." 
Job3:15 Yamasa úylerin gúmiske toltırǵan, Altınǵa bay húkimdarlar menen birge bolar edim." 
Job3:16 Yamasa ne ushın óli tuwılǵan bópe sıyaqlı, Kún nurın kórmegen náreste sıyaqlı kómilmedim?" 
Job3:17 Ol dúnyada zalımlar jamanlıq qılıwdı toqtatadı, Harıqqanlar da tınım tabadı." 
Job3:18 Ol jerde tutqınlar da tınıshlıqtan ráhát aladı, Qadaǵalawshılardıń baqırısların esitpeydi." 
Job3:19 Ullı da, kishi de bardur ol jerde, Qul bolsa, xojayınınan azat." 
Job3:20 Ne ushın azap shegip júrgenge nur, Al qayǵıǵa batqanǵa ómir beriledi eken?" 
Job3:21 Olar ólimin kútedi, biraq ol kelmes, Ájelin kómilgen ǵáziyneden de beter izler." 
Job3:22 Eger ájelin tapsa, Olar quwanıshqa bólenip, shadlanar edi." 
Job3:23 Jolın kóre almaytuǵın adamǵa, Quday aynala dógeregin qarańǵılıq penen qorshaǵan adamǵa, Ne ushın ómir beriler eken?" 
Job3:24 Nan jewdiń ornına gúrsinemen, Ahıw-nalam suw kibi aqpaqta." 
Job3:25 Neden qorqqan bolsam, sol júz berdi, Neden qáweterlengen bolsam, sol basıma tústi." 
Job3:26 Maǵan tınıshlıq ta, tınım da, ráhát te joq, Basıma ǵawasatlı kún tuwdı." 
Job4:1 Sonda temanlı Elifaz Ayupqa bılay dedi: 
Job4:2 – Eger birew saǵan sóz aytpaqshı bolsa, Saǵan awır batpay ma? Aqırı, kim sóylewden ózin tıyıp tura aladı?" 
Job4:3 Eslep kór, sen kóplerge tálim berer, Hálsizlerdi jigerlendirip, kúsh berer ediń." 
Job4:4 Seniń sózleriń jıǵılǵanǵa tirek bolıp, Dizeleri qaltırap, hálsiregenlerge kúsh beretuǵın edi." 
Job4:5 Al endi sol nárseler óz basıńa túskende, Túskinlikke túsip qalıpsań, Óziń baxıtsızlıqqa ushıraǵanda, Ruwxıń túsip ketipti." 
Job4:6 Qudaydan qorqıwıń – isenimińniń, Minsiz jasawıń – úmitińniń belgisi emes pe?" 
Job4:7 Oylap kórshi: qashan ayıpsız adam nabıt bolıp, Ádil adam joq qılınǵan edi?" 
Job4:8 Meniń kórgenim mınaw: kim jawızlıqtı shúdigarlap, Ǵam-qayǵı tuqımın ekse, sonı orıp aladı." 
Job4:9 Olar Qudaydıń úplegen deminen nabıt boladı, Onıń ǵázebiniń dawılınan joq boladı." 
Job4:10 Arıslanlar aqırıp, ırıldassın, Biraq Quday jırtqısh arıslanlardıń tislerin sındıradı." 
Job4:11 Sonda arıslan oljasız ólip ketedi, Jetim qalǵan balaları tarap ketedi." 
Job4:12 Maǵan jasırınsha bir sóz keldi, Sıbırlısı qulaǵıma shalındı." 
Job4:13 Túngi táshiwishli tústen tuwǵan oylar ishinde, Adamlar qattı uyqıǵa shúmgen waqıtta," 
Job4:14 Meni qorqıw biylep alıp, qaltıratpa bastı, Pútkil denem lárzege keldi." 
Job4:15 Samal betimdi sıypap ótti, Sonda tóbe shashım tik turdı." 
Job4:16 Bir súlder turǵanday boldı, Biraq men onıń ne ekenin túsinbedim. Kóz aldımda bir tulǵa payda boldı, Tınıshlıq húkim súrdi hám men ólpeń dawıstı esittim:" 
Job4:17 «Adamzat Qudaydıń aldında ádil bola ala ma? Adam óz Jaratıwshısınıń aldında pák bola ala ma? 
Job4:18 Quday, hátte, Óziniń aspandaǵı xızmetshilerine de isenbeydi, Hátte, perishtelerinen de kemshilik tabadı." 
Job4:19 Sonda tiykarı topıraqtan bolǵan, Ílaydan jaratılǵan, Jánliktey ańsat jenshilip qalatuǵınlarǵa ne boladı?" 
Job4:20 Olar kún shıqqannan ımırt jabılǵanǵa shekemgi aralıqta nabıt boladı, Olardıń máńgige joq bolǵanın bayqamay da qalasań." 
Job4:21 Olardıń shatırlarınıń ishindegi jipleri úzilgen, Danalıqtan xabarsız ólip ketedi»." 
Job5:1 – Al endi, Ayup, shaqırǵıń kelse, shaqır! Saǵan juwap bergendey, birew bar ma eken? Perishtelerdiń qaysısınan járdem soramaqshısań?" 
Job5:2 Ashıw-ǵázep aqmaqtı nabıt qılar, Kúnshillik sadanı óltirer," 
Job5:3 Men aqmaqtıń tamır jayǵanın kórdim, Biraq tosattan onıń úy-ishi ǵarǵısqa ushıradı." 
Job5:4 Onıń balaları amanlıqtan awlaq bolar, Húkim waqtında eziler, Biraq olardı jaqlaytuǵın hesh kim bolmas." 
Job5:5 Onıń zúráátin ashlar jep qoyar, Hátte, tikenler arasında óskenlerin de. Ashkózler mal-múlkin de alıp keter." 
Job5:6 Jawızlıq jerden ósip shıqpaydı, Ǵam-qayǵı da atızda óspeydi." 
Job5:7 Degen menen, ot ushqınınıń joqarı qarap ushqanı sıyaqlı, Azap shegiw ushın tuwılar insan." 
Job5:8 Biraq men Qudaydı izlegen, Dawa-arzımdı Oǵan tapsırǵan bolar edim." 
Job5:9 Ol aqılǵa sıymaytuǵın, ullı islerdi islep, Sansız káramatlar kórseter." 
Job5:10 Ol jer betine jawın jawdırıp, Atızlardı suwǵarar." 
Job5:11 Ol tómen awhaldaǵılardı joqarı kóterip, Qayǵıǵa batqanlardı qáwipsizlikke shıǵarar." 
Job5:12 Ol hiylekerlerdiń niyetlerine tosqınlıq jasap, Olardı tabıstan mahrum eter." 
Job5:13 Ol danalardı ózleriniń mákkarlıǵı arqalı qolǵa túsirip, Hiylekerlerdiń oyların pushqa shıǵarar." 
Job5:14 Kúndiz olar qarańǵılıqqa tap bolar, Tal túste de túndegidey sıypalanıp júrer." 
Job5:15 Quday jarlını jamanlardıń ashshı sózlerinen, Kúshlilerdiń qolınan qutqarar." 
Job5:16 Solay eken, kámbaǵallarda úmit bar, Nahaqlardıń awzı jabılar." 
Job5:17 Quday eskertip, dúzetetuǵın adam qanday baxıtlı! Sonlıqtan Qúdireti kúshli Qudaydıń úgit-násiyatın pisent etpey júrme." 
Job5:18 Ol jaralaydı hám Ózi onı tańadı, Ol zıyan keltiredi, biraq Óz qolı menen shıpalaydı." 
Job5:19 Ol seni altı baxıtsızlıqtan qutqaradı, Jetinshi apat ta saǵan zıyan keltire almaydı." 
Job5:20 Asharshılıqta ólimnen, Urısta qılıshtan saqlaydı." 
Job5:21 Ol seni til bálesinen qorǵaydı, Apat kelgende qorqpaytuǵın bolasań." 
Job5:22 Wayranshılıq hám ashlıq ústinen kúletuǵın bolasań, Jabayı haywanlardan da qorqpaytuǵın bolasań." 
Job5:23 Daladaǵı taslar menen til tabısasań, Jabayı haywanlar da seniń menen tatıw boladı." 
Job5:24 Sen úyińniń qáwipsizlik ishinde ekenin bileseń, Súriw hám padalarıńdı kózden ótkergenińde, Hesh nárseńniń joǵalmaǵanın kóreseń." 
Job5:25 Seniń sansız balalarıń boladı, Urpaǵıń jer betindegi shóp sıyaqlı mol boladı." 
Job5:26 Óz waqtında buwılǵan biyday bawı kibi, Jasarıńdı jasap, qábirińe kireseń." 
Job5:27 Mine, bizler bunı izertledik, hámmesi haqıyqat eken, Usılardı tıńlap, qabıl qıl." 
Job6:1 Sonda Ayup bılay dep juwap berdi: 
Job6:2 – Ah, eger meniń shegip atırǵan qayǵım ólshenip, Men kórgen apatshılıq tárezige tartılsa edi!" 
Job6:3 Olar teńiz qumınan da awır bolar edi. Sonlıqtan oylanbay sóyledim. 
Job6:4 Qúdireti kúshli Qudaydıń oqları deneme qadaldı, Ruwxım olardıń záhárin ishpekte, Quday jibergen qorqınısh maǵan qarsı sapqa dizilgen." 
Job6:5 Qulannıń jaylawda otı mol bolsa, ańqırar ma edi? Yamasa ógiz aqırınıń basında móńirer me edi?" 
Job6:6 Awqattıń duzsız dámi bola ma? Yamasa máyektiń aq uwızında dám bar ma? 
Job6:7 Bunday awqatlardan dám tatqım kelmeydi, Onday awqatlardan júregim aynıydı." 
Job6:8 Eger tilegim orınlanıp, Quday ármanıma jetkizse edi!" 
Job6:9 Quday meni ezip taslasa edi, Qolın sozıp janımdı alsa edi!" 
Job6:10 Sonda men jubanısh tabar edim, Qattı awırıp atırsam da, quwanar edim. Sebebi men muxaddes Qudaydıń sózlerinen júz burmadım." 
Job6:11 Kúshti qaydan tabaman kútetuǵınday? Aqıbetim ne bolar sabır qılatuǵınday? 
Job6:12 Meniń kúshim tastan ba edi? Yamasa denem temirden be edi? 
Job6:13 Ózime ózim járdem bergendey kúshim qaldı ma? Tabıs ta meni tárk etti. 
Job6:14 Dostına miyrim kórsetiwden bas tartqan adam, Qúdireti kúshli Qudaydan qorqıwdan waz keshken adam boladı." 
Job6:15 Doslarım, sizler de qurıp qalǵan say kibi turaqsızsız, Aǵıp ketetuǵın say suwlarına uqsaysız." 
Job6:16 Olar muz erigende ılaylanıp tasıp, Qar suwlarına tolıp ketedi." 
Job6:17 Biraq qurǵaq máwsimde olardıń suwları tartılıp, Íssıda joq bolıp ketedi." 
Job6:18 Kárwanlar suw izlep, baǵıtın ózgerter, Shólge kirip ketip, nabıt bolar." 
Job6:19 Tema jurtınıń kárwanları suw izler, Sheba jurtınıń sawdagerleri úmit penen qarar." 
Job6:20 Olar óz úmitine aldanar, Sol jerge kelip, albırap qalar." 
Job6:21 Sizler de men ushın sol saylar sıyaqlısız, Meniń qorqınıshlı awhalımdı kórip, húreyińiz ushıp ketti." 
Job6:22 Men sizlerden sawǵa sorap pa edim? Yamasa men ushın baylıǵıńızdan tólem tóleń dedim be? 
Job6:23 Meni dushpan qolınan qutqarıń dep jalındım ba? Yamasa qaraqshılardıń qolınan meni satıp alıń dedim be? 
Job6:24 Maǵan úyretiń, úndemey turayın, Kórsetińler, men nede aljastım?" 
Job6:25 Tuwrı sóz qanday ashshı! Biraq sizlerdiń ayıplawlarıńız neni dálilleydi? 
Job6:26 Sizler meniń sózlerimdi dúzetpekshimisiz? Ezilgen adamnıń sózlerin itibarǵa ılayıqsız dep sanaysızlar ma? 
Job6:27 Sizler, hátte, jetimler ushın shek taslawdan, Doslarıńızdı sawdaǵa salıp, satıwdan tayınbas edińiz." 
Job6:28 Endi ótinemen, maǵan qarańlar, Betińizge qarap, ótirik sóylemeymen ǵoy." 
Job6:29 Raydan qaytıń, endi ádalatsız bolmańlar, Raydan qaytıń, men haqpan!" 
Job6:30 Yamasa awzımnan ádalatsız sózler shıqqan ba edi? Yaki tilim apatshılıqtıń dámin ayıra almay ma? 
Job7:1 Adamnıń jerdegi turmısı awır miynetten ibarat emes pe? Onıń kúnleri kúnlikshiniń kúnine uqsamay ma? 
Job7:2 Adam keshki kóleńkeni ańsaǵan qulǵa, Miynet haqısın kútken kúnlikshige uqsaydı." 
Job7:3 Sol sıyaqlı, úles etip mánissiz aylar berildi, Payıma azaplı kesheler tiydi." 
Job7:4 Jatqanımda: «Qashan turar ekenmen?» – dep aytaman, Biraq tún uzaqqa sozılıp, Tań atqansha, órden-ıqqa awnap shıǵaman." 
Job7:5 Denemdi qurt penen jara basqan, Terim tesilip, iriń aqpaqta." 
Job7:6 Kúnlerim toqıwshınıń mákisinen de tezirek ótpekte, Biraq úmitsiz juwmaqlanbaqta." 
Job7:7 Quday, ómirimniń bir dem sıyaqlı ekenin umıtpa, Kózim endi qaytıp jaqsılıqtı kórmeydi." 
Job7:8 Meni kórip turǵan kózleriń keyin meni kórmeydi, Kózleriń meni izleydi, biraq men joq bolaman." 
Job7:9 Bulttıń serpilip, joq bolıp ketkenindey, Óliler mákanına ketken adam da qaytıp kelmeydi." 
Job7:10 Ol úyine qaytıp kelmeydi, Jasaǵan jeri de endi onı eske almaydı." 
Job7:11 Sonıń ushın awzıma erk beremen, Óz dártimdi bayan etemen. Janımnıń azabı ishinde shaǵım etemen." 
Job7:12 Qudayım, Sen maǵan saqshı qoyatuǵınday, Men ne, teńiz yamasa teńiz aydarhası ma edim?" 
Job7:13 Tósegim maǵan táselle berer, Jatsam, dártim jeńilleser, dep oylasam," 
Job7:14 Meni túsler arqalı qorqıtıp, Ayanlar arqalı zárremdi ushırasań." 
Job7:15 Bul denede jasaǵannan góre, Buwılıp, ólgenim jaqsı edi." 
Job7:16 Men jasawdan toydım, máńgi jasawdı qálemeymen, Meni tınısh qoy, ómirim ózi bir demdey ǵana." 
Job7:17 Insan kim ózi, onı sonsha qádirlep, Oǵan dıqqat qoyasań," 
Job7:18 Hár tańda onı tekserip, Hár sátte onı sınaysań?" 
Job7:19 Qashanǵa shekem mennen kóz úzbeyseń? Túkirigimdi jutıp alǵansha da, meni tınısh qoymaqshı emespiseń?" 
Job7:20 Eger gúna islegen bolsam, Saǵan ne tásiri bar, adamzattıń Baqlawshısı? Ne ushın meni Ózińe nıshan qılıp qoydıń? Men Saǵan sonshelli júk boldım ba?" 
Job7:21 Ne ushın qılmıslarımdı keshirip, Gúnalarımdı mennen alıp taslamaysań? Sebebi tez arada topıraqqa qaytaman. Meni izleyseń, biraq men joq bolaman." 
Job8:1 Sonda shuwaxlı Bildad Ayupqa bılay dedi: 
Job8:2 – Qashanǵa deyin usı sózlerińdi dawam eteseń? Awzıńnan shıqqan sózleriń dawılǵa uqsaydı. 
Job8:3 Quday ádillikti burmalay ma? Qúdireti kúshli Quday haqıyqattı burmalay ma? 
Job8:4 Balalarıń Oǵan qarsı gúna isledi. Sonlıqtan Quday da olardı gúnaları ushın jazalaǵan. 
Job8:5 Biraq, sen eger Qudaydı shaqırıp, Qúdireti kúshli Qudayǵa jalbarınsań," 
Job8:6 Eger sen pák hám ádil bolsań, Onda Ol saǵan járdemge kelip, Seni ılayıqlı orınǵa qaytaradı." 
Job8:7 Sonda baslanıwı kishkene bolsa da, Keleshegiń ullı boladı." 
Job8:8 Ótinemen, ótken áwladlardan sorap kór, Olardıń ata-babalarınıń nelerdi izlep bilgenin qarap kór." 
Job8:9 Bizler keshe tuwıldıq, hesh nárse bilmeymiz, Bizlerdiń jer betindegi kúnlerimiz kóleńkedey ótkinshi." 
Job8:10 Olar saǵan úyretip, násiyat beredi, Júreklerindegi sózlerin sóylep beredi." 
Job8:11 Batpaqlıq joq jerde papirus óse me? Suwsız jerde qamıs boy soza ma? 
Job8:12 Hátte, olar kógerip turıp, ele orılmay atırıp-aq, Hámme shóplerden burın quwrap qaladı." 
Job8:13 Qudaydı umıtqanlar da keleshekte sol kúyge túsedi, Qudaysızlardıń úmiti de solay qurıydı." 
Job8:14 Olardıń isengeni mort, Súyengeni órmekshiniń awınday." 
Job8:15 Sonday adam óz úyine súyense, úy tura almaydı, Bekkem uslasa da, ol shıdam bere almaydı." 
Job8:16 Qudaysız adam quyash astında suwı mol jerde, Ósip turǵan ósimlikke uqsaydı, Onıń shaqaları baǵ ústinde jayılıp turadı." 
Job8:17 Tamırları tas úyindilerin orap alıp, Taslardıń arasına ornalasıp aladı." 
Job8:18 Al eger ósimlik sol jerden julıp taslansa, Sol jerdiń ózi onnan tanıp: «Seni hesh qashan kórmedim», – deydi." 
Job8:19 Onıń ómiriniń quwanıshı mine, usılay ayaqlanadı! Al topıraqtan bolsa, basqa ósimlikler ósip shıǵadı." 
Job8:20 Quday minsiz adamdı tárk etpeydi, Jawızlıq islegenlerdi de qollamaydı." 
Job8:21 Ol jáne, seniń awzıńdı kúlkige, Erinlerińdi shadlıq hawazına toltıradı." 
Job8:22 Sonda dushpanlarıń uyatqa qaladı, Zalımlardıń shatırı wayran boladı." 
Job9:1 Sonda Ayup bılay dep juwap berdi: 
Job9:2 – Awa, ıras, bunıń sonday ekenin men de bilemen, Biraq insan Qudaydıń aldında qalay aqlana aladı?" 
Job9:3 Eger adam Quday menen tartıspaqshı bolsa da, Ol bergen mıń sorawdan birewine de juwap bere almas edi." 
Job9:4 Qudaydıń danalıǵı tereń, qúdireti kúshli, Onıń menen qasarısıp, Kim aman qala aldı?" 
Job9:5 Aldın ala eskertpey-aq, Ol tawlardı jıljıtar, Ǵázeplengende, olardı awdarıp taslar." 
Job9:6 Ol jerdi ornınan qozǵap, silkiter, Onıń tireklerin titireter." 
Job9:7 Ol quyashqa buyrıq berse, quyash uyasınan shıqpay qoyar, Juldızlardı da qulıplap qoyar." 
Job9:8 Onıń jalǵız Ózi kóklerdi jayǵan, Ol teńiz tolqınları ústinde júrer." 
Job9:9 Ol Jeti qaraqshını, Oriondı, Úrkerdi hám qubladaǵı juldızlardıń hámmesin jarattı." 
Job9:10 Ol aqılǵa sıymaytuǵın, ullı islerdi islep, Sansız káramatlar kórseter." 
Job9:11 Eger Ol qasımnan ótip ketse de, men Onı kórmeymen, Jaqınlap ótip ketse de, men Onı bayqamayman." 
Job9:12 Eger Ol alıp qoysa, Onı kim toqtata aladı? Kim Oǵan: «Sen ne qılıp atırsań?» – dep ayta aladı?" 
Job9:13 Quday Óz ǵázebin tutıp turmaydı, Rahabtıń járdemshileri de Onıń ayaǵına jıǵıladı." 
Job9:14 Solay eken, men qalay Oǵan juwap bere alaman? Oǵan aytıw ushın sózlerdi qaydan tabaman?" 
Job9:15 Ayıpsız bolsam da, Oǵan juwap bere almas edim, Men tek Qazımnan rehim etiwin ǵana sorap jalbarınar edim." 
Job9:16 Eger Onı dawıslap shaqırsam, Ol da maǵan juwap berse edi. Biraq, meniń dawısıma qulaq salatuǵınına isenbeymen." 
Job9:17 Ol meni dúbeley menen soqqılap, azap bermekte, Ayıpsızdan ayıpsız jaralarımdı kóbeytpekte." 
Job9:18 Ol dem alıwǵa da jol qoymaydı, Júregimdi qayǵıǵa toltırıp atır." 
Job9:19 Eger kúsh sınalsa, Ol kúshli! Eger ádalat soralsa, Onı kim qazıxanaǵa alıp kele aladı?" 
Job9:20 Ayıpsız bolsam da, óz awzım meni ayıplı eter, Eger, hátte, minsiz bolsam da, Ol meni nahaqqa shıǵarar." 
Job9:21 Men minsizben, biraq endi maǵan bári bir, Óz ómirimnen túńilip turman." 
Job9:22 Awa, bári bir eken. Sonlıqtan men bılay deymen: «Quday ayıpsızdı da, ayıplını da nabıt qıladı»." 
Job9:23 Baxıtsızlıq tosattan ólim keltirse, Ol ayıpsızlardıń basına túsken apatqa kúledi." 
Job9:24 Jer júzi zalımlardıń qolına berilgen, Ol onıń qazılarınıń kózin jawıp qoyǵan. Eger bunı Ol islemegen bolsa, onda basqa kim eken?" 
Job9:25 Kúnlerim juwırıwshıdan da tez juwırıp ótpekte, Olar jaqsılıq kórmey-aq, ótip ketpekte." 
Job9:26 Olar qamıs qayıq sıyaqlı, Oljaǵa taslanǵan búrkit sıyaqlı, tez kózden ǵayıp boladı." 
Job9:27 Eger men: «Shaǵımımdı umıtayın, Qayǵılı túrimdi ózgertip, kúlimsireyin», – desem de," 
Job9:28 Bári bir kóretuǵın azabımnan qorqar edim. Bilemen, Sen meni ayıpsız dep sanamaysań." 
Job9:29 Eger ayıplı dep tabılǵan ekenmen, Onda bostan-bosqa gúresip ne qılaman?" 
Job9:30 Hátte, qar suwına juwınsam da, Qollarımdı sabın menen juwsam da," 
Job9:31 Bári bir Sen meni ılay shuqırǵa taslaysań, Hátte, kiyimlerim de mennen jerkenedi." 
Job9:32 Quday men sıyaqlı insan bolmaǵanlıqtan, Men Oǵan juwap bere almayman, Onıń menen birge qazıxanaǵa da bara almayman." 
Job9:33 Qolın ekewimizdiń ústimizge qoyıp, jarastıratuǵın, Aramızda bir dáldalshı bolsa edi!" 
Job9:34 Hasasın ústimnen alıp taslasa edi Quday, Qorqınıshı da meni qorqıtıwdı toqtatsa edi!" 
Job9:35 Sonda men Onnan qorqpastan, Onıń menen sóyleser edim, Biraq bul awhalda hesh nárse qıla almayman." 
Job10:1 Ómirden toydım! Endi arzımdı erkin aytaman, Ishimdegi ashshı dárt penen sóyleymen." 
Job10:2 Men Qudayǵa bılay deymen: «Meni ayıplama. Meni ne ushın ayıplap atırǵanıńdı ayt. 
Job10:3 Yamasa meni eziw, Yaǵnıy Óz qollarıń jaratqannan bas tartıw, Zalımlardıń niyetlerin qollaw Saǵan unay ma?" 
Job10:4 Seniń kózleriń insannıń kózlerindey me? Yamasa Sen de olar qaraǵanday qaraysań ba? 
Job10:5 Seniń kúnleriń de insannıń kúnlerindey me? Jıllarıń adamnıń jıllarınday ma? 
Job10:6 Ne ushın meniń gúnamdı izlep, Ayıbımdı tabıwǵa asıǵasań?" 
Job10:7 Biraq Sen meniń ayıpsız ekenimdi, Seniń qolıńnan meni hesh kimniń qutqara almaytuǵının bileseń." 
Job10:8 Seniń qollarıń meni soǵıp, jarattı, Biraq endi meni pútkilley joq qılmaqshımısań?" 
Job10:9 Meni ılaydan qalay soqqanıńdı esle. Endi meni jáne topıraqqa qaytarmaqshımısań? 
Job10:10 Sen emes pe, meni anamnıń qursaǵına sút kibi quyǵan, Sol jerde meni irimtik kibi qoyıltqan," 
Job10:11 Meni teri hám dene menen kiyindirip, Súyek hám sińirler menen biriktirgen?" 
Job10:12 Sen maǵan ómir sıylap, miyrimińdi kórsettiń, Seniń ǵamxorlıǵıń meniń ruwxımdı qorǵadı." 
Job10:13 Biraq, mine, Sen júregińde mına nárselerdi jasırıp qoydıń, Seniń niyetińniń ne ekenin bilemen:" 
Job10:14 Gúna islesem, meni gúzetip turǵan bolasań, Bunı jazasız qaldırmaysań." 
Job10:15 Eger ayıplı bolsam, maǵan hásiret bolsın! Biraq haq bolsam da, basımdı kótere almay atırman, Uyatqa qaldım, dártim awır." 
Job10:16 Eger basımdı kótersem, Arıslan kibi maǵan taslanasań, Qorqınıshlı kúshińdi qaytadan maǵan qarsı isleteseń." 
Job10:17 Maǵan qarsı jańadan gúwalar alıp keleseń, Maǵan degen ǵázebińdi arttırasań, Shabıwıl ústine shabıwıl qılasań." 
Job10:18 Ne ushın tuwılıwıma jol qoydıń? Hesh kim meni kórmesten aldın, ólgenim jaqsı edi." 
Job10:19 Hesh dúnyaǵa kelmegendey bolıp, Anamnıń qursaǵınan tuwrı qábirge qoyılǵanımda edi." 
Job10:20 Meniń ómir kúnlerim qısqa emes pe? Meni tınısh qoy, bir sát táselle tabayın." 
Job10:21 Sebebi men qaytıp kelmes jolǵa, Tas túnek qarańǵılıq húkim súrgen jerge atlanaman." 
Job10:22 Qoyıw qarańǵılıqqa shúmgen jerge, Tártipke keltirilmegen ólim túnegi eline, Jaqtılıǵı da tas túnek bolǵan jerge ketemen»." 
Job11:1 Sonda naamalı Sofar bılay dedi: 
Job11:2 – Sonsha kóp sóz juwapsız qala ma? Kóp sóylegen adam aqlana ma? 
Job11:3 Mıljıń gápleriń adamlardıń tilin tıyıp qoysın ba? Masqaralaǵanıńda, seni hesh kim uyaltpasın ba?" 
Job11:4 Sen: «Tálimim minsiz, Ózim de Qudaydıń aldında pákpen», – deyseń." 
Job11:5 Qáne, endi Quday juwap berip, Saǵan qarsı til qatıp," 
Job11:6 Danalıqtıń sırların bildirse edi! Sebebi danalıq kóp qırlı ǵoy. Bilip qoy, Quday gúnalarıńnıń bazıların jeńil jazalaydı." 
Job11:7 Qudaydıń tereń sırların túsine alasań ba? Qúdireti kúshli Qudaydıń shegine jete alasań ba? 
Job11:8 Qudaydıń danalıǵı aspannan da biyik, sen ne qıla alasań? Óliler mákanınan da tereń, ne bile alasań?" 
Job11:9 Onıń ólshemi jerden de uzın, Teńizden de keń." 
Job11:10 Eger Quday kelip, zindanǵa taslasa, Húkim etiw ushın shaqırsa, kim Oǵan tosqınlıq qıla aladı?" 
Job11:11 Ol ótirikshilerdi biledi, Ol jawızlıqtı kórip, onı itibarsız qaldıra ma?" 
Job11:12 Qulannan adam tuwılmaytuǵını sıyaqlı, Miyi joq adam da dana bola almaydı." 
Job11:13 Biraq, sen eger Oǵan júregińdi qayta baǵıshlap, Qollarıńdı jayıp, duwa etseń," 
Job11:14 Eger jawızlıq islegen bolsań, onı ózińnen uzaqlastırsań, Shatırıńnan nahaqlıqtı quwıp shıǵarsań," 
Job11:15 Sonda uyalmastan basıńdı kóterip, Qorqpastan tikke turatuǵınıń sózsiz." 
Job11:16 Azabıńdı umıtıp, Onı aǵıp ketken suwlar kibi yadqa alasań." 
Job11:17 Ómiriń tústegi kúnniń nurınan da jarıq bolar, Ondaǵı qarańǵılıq ta tań nurına aylanar." 
Job11:18 Úmitiń bolǵanlıqtan, arqayın bolarsań, Átirapıń qorshalǵanlıqtan, qáwipsiz dem alasań." 
Job11:19 Jatqanıńda, seni qorqıtatuǵın hesh kim bolmaydı, Kópler sennen miyrim izlep keledi." 
Job11:20 Biraq zalımlardıń kózleri talıp, Bas sawǵalaytuǵın jeri de bolmaydı, Úmitleri tek sońǵı demin beriw bolıp qaladı." 
Job12:1 Sonda Ayup bılay dep juwap berdi: 
Job12:2 – Álbette, sizler hámmesin bilesiz, Danalıq ta sizler menen birge ólip ketse kerek!" 
Job12:3 Biraq mende de sizlerdegidey aqıl bar, Men de sizlerden kem emespen, Sizler aytıp atırǵanlardı kim bilmeydi?" 
Job12:4 Men óz doslarıma kúlki boldım. Qudaydı shaqırǵanımda, Ol maǵan burın juwap beretuǵın edi. Ádil hám minsiz bolsam da, kúlkige qalıp otırman!" 
Job12:5 Qayǵısızlar baxıtsızlıqqa ushıraǵandı mensinbeydi, Súrnikkendi iyterip jiberedi." 
Job12:6 Qaraqshılardıń shatırında tınıshlıq húkim súrgen, Qudaydıń ǵázebin keltirgenler qáwip-qátersiz jasap atır, Tap Quday olardıń qolında sıyaqlı." 
Job12:7 Biraq haywanatlardan sora, olar saǵan úyretedi, Kóktegi quslardan sora, olar saǵan aytıp beredi." 
Job12:8 Jer menen sóyles, ol saǵan tálim beredi, Teńizdegi balıqlar saǵan bildiredi." 
Job12:9 Olardıń qaysısı bilmes, Bulardıń hámmesi Jaratqan Iyeniń qolı menen islengenin?" 
Job12:10 Hár bir jaratılıstıń ómiri de, Hár bir adamnıń janı da Onıń qolında." 
Job12:11 Awız awqattıń dámin ajıratqanınday, Qulaq ta sózlerdiń mánisin ayıra almay ma?" 
Job12:12 Danalıq jası úlkenlerde bolmay ma? Aqıl uzaq ómir súrgenlerde bolmay ma? 
Job12:13 Biraq Qudayda danalıq ta, kúsh te bar, Másláhát penen aqıl da Oǵan tiyisli." 
Job12:14 Ol qulatqan nárse qayta tiklenbeydi, Ol qamaqqa taslaǵandı, hesh kim bosata almaydı." 
Job12:15 Quday suwlardı toqtatsa, qurǵaqshılıq bolar, Eger jiberse, dúnyanı suw alar." 
Job12:16 Kúsh-quwat penen jeńis te Oǵan tiyisli, Aldanǵan da, aldaǵan da Onıń qolında." 
Job12:17 Ol másláhátshilerdi jalańayaq aydatıp, Biylerdi aqmaqqa aylandıradı." 
Job12:18 Ol patshalardıń sánli belbewlerin sheship alıp, Bellerine arqan baylap qoyadı." 
Job12:19 Ruwxaniylerdi de jalańayaq aydatıp, Kúshlilerdi awdarıp taslaydı." 
Job12:20 Ol isenimli másláhátshilerdi tilden ayıradı, Aqsaqallardı aqılınan juda qıladı." 
Job12:21 Ol aqsúyeklerdi shermende qıladı, Kúshlilerdi kúshinen ayıradı." 
Job12:22 Ol qarańǵılıqtıń tereń sırların ashadı, Tas túnekti de jarıqqa shıǵaradı." 
Job12:23 Xalıqlardı ullı qılatuǵın da, joq qılatuǵın da Ol, Olardı kóbeytetuǵın da, tarqatıp jiberetuǵın da Ol." 
Job12:24 Jer betindegi xalıq basshıların aqılınan ayıratuǵın da Ol, Jolsız shólde gezdirip qoyatuǵın da Ol." 
Job12:25 Olar tas túnek qarańǵılıqta sıypalanıp júredi, Olardı más adamday teńseldirip qoyadı." 
Job13:1 Mine, bulardıń hámmesin kózlerim kórdi, Qulaqlarım menen esitip, túsindim." 
Job13:2 Sizlerdiń bilgenlerińizdi men de bilemen, Men sizlerden kem emespen." 
Job13:3 Biraq men Qúdireti kúshli Quday menen sóylesip, Dawamdı Quday menen tartısqım keledi." 
Job13:4 Al sizler meni ótirik penen ılaslaysız, Hámmeńiz paydasız táwiplerge uqsaysız." 
Job13:5 Qáne, hámmeńiz dım úndemey otırsańız, Bul sizler ushın danalıq bolar edi." 
Job13:6 Endi meniń arzımdı tıńlap, Keltiretuǵın dálillerime qulaq salıń." 
Job13:7 Quday ushın nahaq sózlerdi aytıp, Ol ushın ótirik sóylewińiz kerek pe?" 
Job13:8 Eki júzlilik penen Qudaydı jaqlap, Onıń sózin sóylemekshimisiz?" 
Job13:9 Eger Quday sizlerdi tekserse, jaqsı bola ma? Adamlardı aldaǵanday, Onı da aldaysızlar ma?" 
Job13:10 Eki júzlilik etip, jasırınsha Onı jaqlasańız, Ol sizlerdi sózsiz jazalaydı." 
Job13:11 Onıń ullılıǵı sizlerdi qorqıtpay ma? Onıń aybatı sizlerge hújim qılmay ma? 
Job13:12 Eskertiwlerińiz kúl sıyaqlı paydasız naqıllardan ibarat, Dálillerińiz ılaydan islengen qalqanday hálsiz." 
Job13:13 Úndemeńler, men sóyleymen, Keyin ne bolsa, bolar." 
Job13:14 Sonlıqtan táwekelge bel baylap, Janımdı qáterge qoyıp atırman." 
Job13:15 Qarańlar, Ol meni óltirmekshi, úmitim qalmadı, Biraq men jollarımdı Onıń aldında qorǵayman." 
Job13:16 Sol arqalı qutqarılaman, Qudaysız adam Onıń aldına barıwǵa júrek ete almaydı." 
Job13:17 Sózlerimdi dıqqat penen tıńlań, Gáplerim qulaqlarıńızǵa kirsin." 
Job13:18 Mine, men dawa-arzımdı tayarladım, Aqlanatuǵınımdı bilemen." 
Job13:19 Meniń menen tartısatuǵın adam bar ma? Eger birew meni ayıplı dep tapsa, úndemey ólip ketemen." 
Job13:20 Tek mına eki nárseni sorayman, Quday, Sonı qılsań, men Sennen artıq jasırınbayman:" 
Job13:21 Mennen qolıńdı tart, Hám aybatıń menen meni qorqıtpa." 
Job13:22 Sońınan meni shaqır, juwap beremen, Yamasa maǵan sóylewge ruxsat berip, Óziń juwap ber." 
Job13:23 Meniń qansha ayıp hám gúnalarım bar? Maǵan qılmıslarım menen gúnamdı kórset. 
Job13:24 Ne ushın júzińdi jasırasań? Nege meni dushpanım dep sanaysań? 
Job13:25 Sen samal ushırǵan japıraqtı qorqıtpaqshımısań? Quwrap qalǵan qawıqtı quwdalamaqshımısań? 
Job13:26 Sen men tuwralı ashshı ayıplar jazıp qoyıp, Balalıǵımdaǵı gúnalarımdı maǵan miyras etip, berip atırsań." 
Job13:27 Ayaqlarımdı buǵawlap, Jollarımdı gúzetip, Izimnen hesh qalmaysań." 
Job13:28 Sonlıqtan shirigen nársedey, Kúye jegen kiyimdey ıdırap joq bolmaqtaman." 
Job14:1 Hayaldan tuwılǵan insannıń, Ómiri qısqa, azapqa tolı boladı." 
Job14:2 Ol gúl sıyaqlı ósedi, solıp qaladı, Kóleńke sıyaqlı tez ótip ketedi, turıp qalmaydı." 
Job14:3 Sonday insan bolǵan maǵan názerińdi úzbey qaraysań ba? Húkim qılıw ushın meni dárgayıńa alıp keleseń be? 
Job14:4 Kim haram nárseden hadal nárse shıǵara aladı? Hesh kim! 
Job14:5 Insannıń kúnlerin belgilep, Aylarınıń sanın sanap, Asıp ketpeytuǵın shek te qoyǵan ekenseń," 
Job14:6 Endi onnan názerińdi alıp, onı tınıshına qoy. Ol da kúnlikshiniń jumıs kúniniń ayaqlanǵanına quwanǵanınday, ómirinen ráhátlensin." 
Job14:7 Hátte, aǵashta da úmit bar, Onı kesip taslasa, ol qayta ósedi, Ósiwin toqtatpaydı." 
Job14:8 Tamırları qartayıp qawsap, Túbiri topıraqta shirip ketse de," 
Job14:9 Suw iyisin alıp-aq, jaynap ketedi, Jas terek sıyaqlı shaqaların jayadı." 
Job14:10 Biraq insan ólse, bar kúshinen ayırıladı, Sońǵı demin shıǵarǵannan soń, ol qay jerde boladı?" 
Job14:11 Kóldiń suwı qurıp qalǵanday, Dárya suwı tartılıp, kewip qalǵanday," 
Job14:12 Ólgen adam da jatadı, qaytıp turmaydı, Aspan joǵalıp ketpegenshe, ol oyanbaydı, Uyqısınan hesh turmaydı." 
Job14:13 Qáne, Sen meni óliler mákanına jasırıp qoysań edi, Ǵázebiń basılǵansha, saqlap qoysań edi! Men ushın bir waqıt belgilep, Sońınan meni eske alsań edi!" 
Job14:14 Adam ólgennen soń, qayta tirile me? Eger sonday bolsa, azat etilgenimshe, Azaplı kúnlerimniń barlıq kúnlerinde qayta tiriliwdi kúter edim." 
Job14:15 Sonda meni, Óziń jaratqan jaratılısıńdı, Kórgiń kelgende, shaqırar ediń, Men de juwap berer edim." 
Job14:16 Sonda Sen adımlarımdı sanap, gúzeter ediń, Biraq gúnalarımnıń esabın almas ediń." 
Job14:17 Qılmıslarımdı dorbaǵa salıp mórlep, Islegen gúnalarımdı jasırar ediń." 
Job14:18 Biraq tawlar qulap, maydalanıp, Jartaslar óz ornınan qozǵalǵanday," 
Job14:19 Suwdıń tastı jalmap, Aǵıstıń topıraqtı aǵızıp ketkenindey, Sen de insannıń úmitin joq qılasań." 
Job14:20 Sen onı aqırına shekem ezeseń, ol joq boladı, Ólgeninde júzin ózgertip, uzaqqa jibereseń." 
Job14:21 Ulları húrmetke miyasar bolar, bunnan onıń xabarı bolmas, Jerge urılar, bunı bilmes." 
Job14:22 Ol tek óz denesiniń azabın sezer, Tek ózi ushın qayǵırar." 
Job15:1 Sonda temanlı Elifaz bılay dep juwap berdi: 
Job15:2 – Qarnın ıssı samalǵa toltırǵanday, Dana adam bunday hawadan alınǵan sózler menen juwap bere me?" 
Job15:3 Paydasız sózler menen aytısıp, Mánissiz gápler aytıp, tartısar ma edi?" 
Job15:4 Haqıyqattan da, sen Qudaydan qorqıwdı shetke ısırıp qoydıń, Onıń aldında duwa etiwdi de bolar-bolmas nárse dep sanadıń." 
Job15:5 Gúnalarıń awzıńa sóz salıp tur, Hiylekerlerdiń tili menen sóylep tursań." 
Job15:6 Seni ayıplap atırǵan men emes, al óz awzıń, Tiliń ózińe qarsı gúwalıq berip tur." 
Job15:7 Sen ne adamzattıń tuńǵıshımısań? Yamasa tóbeler jaratılmastan da burın tuwılǵanbısań? 
Job15:8 Qudaydıń májilisine qatnasıp, Onı tıńlap pa ediń? Yamasa dana adam tek jalǵız ózińbiseń?" 
Job15:9 Sen bilip, biz bilmeytuǵın ne nárse eken? Sen túsinip, biz túsinbeytuǵın ne nárse eken?" 
Job15:10 Aramızda aq shashlılar da, ǵarrılar da bar, Olardıń jası seniń ákeńnen de úlken." 
Job15:11 Qudaydıń tásellesi sen ushın az boldı ma? Saǵan aytqan jaǵımlı sózleri kemlik qıldı ma? 
Job15:12 Ne ushın júregiń seni alaǵada qıladı? Ne ushın kózlerińde ǵázep otı lawlap tur? 
Job15:13 Ne ushın Qudayǵa ashıwlanıp, Awzıńa sonshelli erk bereseń?" 
Job15:14 Adam qalay pák bola aladı? Hayal zatınan tuwılǵan bende qalay ádil bola aladı? 
Job15:15 Quday Óz perishtelerine de isenbeydi, Hátte, aspan da Onıń názerinde pák emes." 
Job15:16 Solay eken, nahaqlıqtı suw kibi ishetuǵın, Iplas hám buzıq insan onnan beter emes pe?" 
Job15:17 Qulaq sal, men saǵan túsindiremen, Ózim kórgenimdi aytıp beremen." 
Job15:18 Danalardıń aytqanların, Ata-babalarınan úyrenip, jasırmay úyretkenlerin aytıp beremen." 
Job15:19 Jer tek olardıń ata-babalarına berilgen edi, Olardıń arasında jat adamlar joq edi." 
Job15:20 Zalım adam ómir boyı azap shegedi, Eziwshilerge berilgen jıllar sanawlı." 
Job15:21 Qorqınıshlı dawıslar olardıń qulaqlarınan ketpeydi, Tınıshlıq waqtında da basqınshılardıń hújimine ushıraydı." 
Job15:22 Olar qarańǵılıqtan qutılıwǵa úmit etpeydi, Olardıń táǵdirine qılıshtan óliw jazılǵan." 
Job15:23 Olar bir tislem nan izlep sergizdan bolar, Qarańǵılıq kúniniń jaqınlasqanın da biler." 
Job15:24 Azap hám qayǵı olardı qorqınıshqa salar, Urısqa tayar turǵan patsha sıyaqlı qorqınısh olardı jeńer." 
Job15:25 Olar qolların Qudayǵa qarsı kóterip, Qúdireti kúshli Qudaydı maydanǵa shaqırar." 
Job15:26 Qalıń, bekkem qalqanın kóterip, Ójetlenip, Oǵan qarsı juwırar." 
Job15:27 Zalım adamnıń betin may qaplap, Bókselerine may jıynalǵan." 
Job15:28 Olar qarabaqanaǵa aylanǵan qalalarda jasaydı, Qulap keteyin dep turǵan, Qańırap qalǵan úylerde jasaydı." 
Job15:29 Olar bayımaydı, baylıǵı uzaqqa sozılmaydı, Mal-múlki jer betine jayılmaydı." 
Job15:30 Olar qarańǵılıqtan qutıla almaydı, Olar shaqaları janǵan terekke uqsaydı, Qudaydıń demi olardı ushırıp jiberedi." 
Job15:31 Bos nársege úmit baylap, ózin aldamasın, Olardıń sıyı boslıq boladı." 
Job15:32 Waqtı-saatı kelmey shawıp taslanadı, Shaqaları endi qaytıp kógermeydi." 
Job15:33 Olar kókley miywesi tógilgen júzim aǵashına, Gúlleri tógilip, miywesiz qalǵan záytún aǵashına uqsaydı." 
Job15:34 Qudaysızlardıń toparı násilsiz boladı, Paraxorlardıń shatırların ot jalmap, joq qıladı." 
Job15:35 Olar qayǵıǵa hámiledar bolıp, jawızlıqtı tuwadı, Júrekleri jalǵanǵa tolı boladı." 
Job16:1 Sonda Ayup bılay dep juwap berdi: 
Job16:2 – Men bunday nárselerdi kóp esittim, Sizlerdiń hámmeńiz qanday biyshara jubatıwshısızlar!" 
Job16:3 Bos sózlerińizdiń aqırı bar ma ózi? Tartısıwǵa sizlerdi ne májbúrlep tur? 
Job16:4 Eger sizler meniń ornımda bolǵanıńızda, Men de sizlerdiń aytqanıńızdı ayta alaman. Sizlerge qarsı sóz toqıp aytıp, Basımdı shayqay alaman." 
Job16:5 Biraq men sózlerim menen táselle berer edim, Ernimniń qıymıldısı menen dártińizdi jeńilleter edim." 
Job16:6 Al házir sóylesem de, azabım jeńillenbeydi, Sóylemesem de, ol basılmaydı." 
Job16:7 Eh, Quday, Sen meni jenship tasladıń, Pútkil úy-ishimdi qırıp tasladıń!" 
Job16:8 Júzimdi ájim menen qapladıń, Olar maǵan qarsı gúwalıq bolmaqta, Azǵınlıǵım da maǵan qarsı turıp, Maǵan qarsı gúwalıq bermekte." 
Job16:9 Quday meni jek kórip, Ǵázep penen tilkim-tilkim etpekte, Tislerin qayrap maǵan, Dushpan kózi menen qarap, meni tespekte." 
Job16:10 Adamlar awızların kerip ashıp, Meni masqaralap, shekeme urdı, Olar maǵan qarsı birikti." 
Job16:11 Quday meni jawızlardıń qolına tapsırdı, Zalımlardıń qolına taslap qoydı." 
Job16:12 Men tınısh jasap atır edim, Biraq Ol meni maydalap tasladı, Jelkemnen uslap alıp, jerge urdı. Meni Ózine nıshan qıldı." 
Job16:13 Onıń sadaqshıları meni qorshap aldı, Ayamay bótekelerimdi tesip, Ótimdi jerge tókti." 
Job16:14 Quday denemdegi tesiktiń ústin qayta-qayta tesip, Jawınger ásker kibi ústime topılmaqta." 
Job16:15 Men ústime aza kiyimin tiktim, Ayaq astı bolıp, topıraqta otırman." 
Job16:16 Jılaǵannan júzim qızardı, Qabaqlarım qarayıp ketti." 
Job16:17 Biraq qollarım jawızlıq islemedi, Duwam da taza." 
Job16:18 Topıraq, sen meniń qanımdı jasırma, Páriyadım hasla tınbasın." 
Job16:19 Mine, házir meniń Gúwam aspanda, Joqarıda meniń Qorǵawshım bar." 
Job16:20 Doslarım meni mazaq qılmaqta, Kóz jaslarım Qudayǵa qaray aqpaqta." 
Job16:21 Birewdiń dosları arasında táwelleshi bolǵanınday, Quday menen meniń aramda da bir táwelleshi bolsa edi!" 
Job16:22 Ómirimniń aqırı jaqınlap qaldı, Qayta kelmes jolǵa atlanaman." 
Job17:1 Ruwxım túsken, ómirim az qalǵan, Qábir meni kútip turıptı." 
Job17:2 Mazaq qılıwshılar átirapımdı orap alǵan, Olardıń qalay xorlıq kórsetip atırǵanın kórip turman." 
Job17:3 Quday, Óziń maǵan kepil bola gór, Sennen basqa kim bar meni jaqlaytuǵın?" 
Job17:4 Sen meniń doslarımnıń aqıl-sanasın túsinbeytuǵın etip jawıp qoydıń, Sonlıqtan Sen olardıń jeńiske erisiwine jol qoymaysań." 
Job17:5 Óz paydasın gózlep, dosların satqan adamnıń, Soqırlıǵınıń kesapatı balalarına tiyedi." 
Job17:6 Quday meni adamlar tilindegi ápsanaǵa aylandırdı, Olar betime túkirdi." 
Job17:7 Qayǵıdan kózlerim qarawıtıp, Denemniń súlderi qaldı." 
Job17:8 Ádil adamlar bunı kórip shorshıp keter, Ayıpsızlar qudaysızlarǵa qarsı ǵázep atına miner." 
Job17:9 Sonda da ádil adamlar óz jollarına berik qalar, Qolları taza bolǵanlar bekkemlenip bara berer." 
Job17:10 Qáne, sizler jáne bir háreket etip kóriń, Bári bir arańızdan dana adam taba almaspan." 
Job17:11 Meniń kúnlerim ótip ketti, Niyetlerim de shilpárshe boldı. Júrektegi qálewlerim de óldi." 
Job17:12 Doslarım túndi kúndizge aylandıradı, Qarańǵı bassa da: «Házir jarıq túsedi», – deydi." 
Job17:13 Eger óliler mákanı meniń úyim bolsa, Tósegimdi qarańǵılıqqa salayın dep atırsam," 
Job17:14 Qábirge: «Sen meniń ákemseń», – desem, Qurtlarǵa: «Sizler meniń anam hám apa-qarındaslarımsız», – desem," 
Job17:15 Onda meniń úmitimniń qayda bolǵanı? Kim meniń úmitimdi kóre aladı? 
Job17:16 Úmitim meniń menen birge óliler mákanına bara ma? Meniń menen birge topıraq qoynına kire me? 
Job18:1 Sonda shuwaxlı Bildad bılay dep juwap berdi: 
Job18:2 – Bunday sózlerdi aytıwdı qashan toqtatasızlar? Aqılǵa kelińler, sońınan sóylesemiz." 
Job18:3 Ayup, sen ne ushın bizlerdi haywan dep sanap tursań? Ne ushın kózińe aqmaq bolıp kórinip turmız?" 
Job18:4 Ǵázep penen óz janıńdı jaraqatlap atırsań, Seni dep jer beti qańırap qalıp, Jartaslar óz ornınan qozǵalıwı kerek pe?" 
Job18:5 Durıs, zalımnıń otı sónedi, Hátte, ushqını da qalmaydı." 
Job18:6 Shatırındaǵı jaqtılıq qarańǵılıqqa aylanadı, Joqarısında turǵan shırası da óship qaladı." 
Job18:7 Keń qádemleri qısqarıp, Óz jobalarınıń qurbanına aylanadı." 
Job18:8 Óz ayaqları onı torǵa jetelep, Ózi barıp, shuqırǵa túsedi." 
Job18:9 Duzaq onı tabanınan qısıp alıp, Tor onı bekkem uslap aladı." 
Job18:10 Ol ushın jerge bir duzaq jip qoyılǵan, Jolında onı qaqpan kútpekte." 
Job18:11 Ján-jaǵınan qorqınısh onıń zárresin ushırıp, Hár adımında izinen quwıp júredi." 
Job18:12 Onıń kúshi ashlıqtan tawısılıp, Súrnikken jerinde apat ta kútip turadı." 
Job18:13 Kesellik onıń terisin kemiredi, Awır qástelik onıń múshelerin jep taslaydı." 
Job18:14 Onı qáwipsiz shatırınan suwırıp alıp, Qorqınısh patshasınıń aldına alıp baradı." 
Job18:15 Zalımnıń shatırın órt jalmaydı, Ol jasaǵan úyge ıssı kúkirt jawadı." 
Job18:16 Onıń tamırları qurǵap, kewip, Shaqaları quwrap qaladı." 
Job18:17 Jer betinde ol eske alınbay, Kóshelerde onıń atı óshedi." 
Job18:18 Ol jarıqtan túnekke aydalıp, Bul dúnyadan quwıp jiberiledi." 
Job18:19 Xalıq arasında onnan ul da, aqlıq ta qalmaydı, Ol jasaǵan jerde hesh kimi qalmaydı." 
Job18:20 Batıstaǵılar onıń táǵdirinen qorqınıshqa túsedi, Shıǵıstaǵılardı qorqınısh biylep aladı." 
Job18:21 Awa, jawızlardıń jasaytuǵın jeri usı awhalǵa túsedi, Qudaydı tanımaytuǵınlardıń mákanı usınday boladı." 
Job19:1 Sonda Ayup bılay dep juwap berdi: 
Job19:2 – Qashanǵa shekem meni qıynap, Sózlerińiz benen meni ezesiz?" 
Job19:3 Mine, meni on márte kemsittińiz, Azar bere beriwge uyalmaysızlar ma?" 
Job19:4 Eger meniń qáteleskenim ıras bolsa, Onda ol meniń moynımda." 
Job19:5 Ózlerińizdi mennen joqarı qoyıp, Shermende bolǵanımdı betime bassańız," 
Job19:6 Onda bilip qoyıń: Quday maǵan nahaqlıq qıldı, Óz torın ústime tasladı." 
Job19:7 Men: «Bul – zorlıq», – dep baqırsam da, Hesh kim juwap bermeydi. Járdemge shaqıraman, biraq ádalatlıq joq." 
Job19:8 Quday jolıma bóget qoydı, óte almayman, Soqpaqlarımdı qarańǵılıqqa búrkedi." 
Job19:9 Ol meni abırayımnan jurday qılıp, Basımnan tajımdı sheship aldı." 
Job19:10 Meni ján-jaqtan qırıp joydı, tamam boldım, Aǵashtı suwırǵanday etip, úmitimdi túp-tamırı menen suwırıp aldı." 
Job19:11 Onıń ǵázebi maǵan qarsı qaynamaqta, Ol meni dushpan dep sanaydı." 
Job19:12 Onıń láshkerleri de maǵan qarsı atlanıp, Meni qamal qılıw niyetinde, Shatırım átirapına orda qurdı." 
Job19:13 Quday tuwısqanlarımdı mennen uzaqlastırıp, Jaqınlarımdı jat qıldı." 
Job19:14 Aǵayin-tuwǵanlarım mennen júz burdı, Doslarım meni umıttı." 
Job19:15 Qonaqlarım da, shorılarım da, Meni jat sanap, Ózge adamday qarasadı." 
Job19:16 Xızmetshimdi shaqırsam, juwap bermeydi, Oǵan jalınıwım kerek." 
Job19:17 Hayalım demimnen tiksinedi, Tuwısqanlarım mennen jerkenedi." 
Job19:18 Hátte, kishkene balalar da meni kemsitedi, Ornımnan tursam, ústimnen kúledi." 
Job19:19 Jaqın doslarım mennen jerkenedi, Súygenlerim mennen júz burdı." 
Job19:20 Et-terim súyegime jabısqan, Tánimde shıqpas janım ǵana bar." 
Job19:21 Maǵan ashınıń, háy doslarım, maǵan ashınıń! Meni Quday urdı!" 
Job19:22 Nege Quday sıyaqlı sizler de izimnen qalmaysızlar? Etime ele toymadıńız ba? 
Job19:23 Qáne endi, sózlerim jazıp qoyılsa, Orama kitapqa jazıp qaldırılsa!" 
Job19:24 Temir qálem hám qorǵasın menen, Tasqa oyılıp máńgige qalsa!" 
Job19:25 Biraq men bilemen, Ámeńgerim tiri, Aqırında Ol men ushın jer betine kelip turadı." 
Job19:26 Denem buzılıp ketkennen keyin bolsa da, Usı denem menen Qudaydı kóremen," 
Job19:27 Onı men ózim kóremen! Onı kóretuǵın basqanıń emes, meniń óz kózlerim boladı. Júregim qanamnan shıǵıp baratır!" 
Job19:28 Eger sizler: «Bizler onı qalay quwdalaymız, Aqırı, máseleniń túp-tamırı onda ǵoy», – deseńiz," 
Job19:29 Onda qılıshtan qorqıń, Sebebi Qudaydıń ǵázebi basıńızǵa qılısh dóndiredi, Sonda húkim etiwshiniń bar ekenin kóresiz." 
Job20:1 Sonda naamalı Sofar Ayupqa bılay dedi: 
Job20:2 – Qáweterli pikirlerim meni juwap beriwge májbúr etpekte, Men qattı tınıshsızlanıp turman." 
Job20:3 Men kewlime tiyetuǵın ayıplawlarıńdı esitip turman, Sonlıqtan aqılım men ushın juwap bermekte." 
Job20:4 Bilmes pe ediń áyyemnen beri, Adamzat dúnyaǵa kelgenli beri," 
Job20:5 Zalımnıń shadlıǵı uzaqqa sozılmadı, Qudaysızdıń quwanıshı bir sátlik ǵana." 
Job20:6 Onıń kókiregi kóklerge jetip, Bası bultlarǵa tiyse de," 
Job20:7 Ol óziniń dáreti kibi máńgige joq boladı. Onı kórgenler: «Ol qay jerde?» – dep soraydı. 
Job20:8 Ol tús sıyaqlı ǵayıp boladı, onı hesh kim taba almaydı, Túnde kóringen elestey joǵalıp ketedi." 
Job20:9 Onı kórgen kózler endi kórmeydi, Úy-ishindegilerge qaytıp kórinbeydi." 
Job20:10 Onıń balaları kámbaǵallardan mehir kútedi, Urpaqları tartıp alǵan mal-dúnyasın qaytarıp beredi." 
Job20:11 Denesin toltırǵan jaslıq jigeri, Onıń menen birge topıraqta jatadı." 
Job20:12 Jamanlıq onıń awzında tatlı kórinip, Onı tiliniń astına jasırsa da," 
Job20:13 Onı qádirlep, jibermey, Awzında uslap tursa da," 
Job20:14 Ol asqazanda aynıp, Ishinde jılannıń uwına aylanadı." 
Job20:15 Ol jutqan baylıqların qaytarıp qusadı, Quday olardı asqazanınan shıǵarıp aladı." 
Job20:16 Ol jılannıń uwın sorıydı, Záhárli qara jılan onı shaǵıp óltiredi." 
Job20:17 Aǵar suwlardıń, sút hám pal aǵıp turǵan dáryalardıń, Ráhátin kóre almaydı." 
Job20:18 Miynet penen eriskenlerin jemey atırıp, qaytarıp beredi, Sawdadan tapqan paydasınan lázzet almaydı." 
Job20:19 Sebebi ol kámbaǵallardı ezip, olardı kózge ilmedi, Ózi salmaǵan úylerdi tartıp aldı." 
Job20:20 Nápsiqawlıǵı tınıshlıq bermegenlikten, Ózi unatatuǵın nárselerdiń hesh qaysısın saqlap qala almaydı." 
Job20:21 Ashkózliginen hesh nárse qaldırmaydı, Sonlıqtan abadanlıǵı uzaqqa sozılmaydı." 
Job20:22 Dáwletli waqtında basına apat keledi, Apatshılıqlar onı joq qıladı." 
Job20:23 Qarnın qampaytıp toltırıp bolǵanda, Quday oǵan lawlaǵan ǵázebin shashıp, Ústine ǵázebin jawınday jawdıradı." 
Job20:24 Zalım temir quraldan qashıp ketse de, Onı qola oq tesip ótedi." 
Job20:25 Atılǵan oq arqasınan shıǵadı, Ótin tesip ótken ushı jıltırap turadı, Ólim qáwpi onı biylep aladı." 
Job20:26 Qara túnek onıń ǵáziynelerin kútpekte, Adam jaqpaǵan ot onı jalmaydı, Shatırında qalǵan sońǵı nárselerin de jaǵıp joq qıladı." 
Job20:27 Aspan onıń ayıbın áshkara etedi, Jer oǵan qarsı bas kóteredi." 
Job20:28 Onıń úyindegi baylıǵı joq boladı, Qudaydıń qáhárlenip, jazalaytuǵın kúni hámmesi seldey bolıp aǵıp ketedi." 
Job20:29 Mine, zalımnıń Qudaydan alatuǵın payı usı, Qudaydıń oǵan beretuǵın miyrası usı." 
Job21:1 Sonda Ayup bılay dep juwap berdi: 
Job21:2 – Sózlerimdi dıqqat penen tıńlań, Usı sizlerdiń maǵan bergen táselleńiz bolsın." 
Job21:3 Sabır qılıń, men de sóyleyin, Sóylep bolǵanımnan keyin mazaq qılarsız." 
Job21:4 Maǵan kelsek, men ne adamǵa arız qılıp atırman ba? Ne ushın shıdamsızlanbayın?" 
Job21:5 Jaǵdayıma qarańlar, deneńiz túrshigedi, Awzıńızdı qollarıńız benen jawıń." 
Job21:6 Jaǵdayımdı oylasam, qorqınısh biylep aladı, Denemdi qaltıratpa basadı." 
Job21:7 Zalımlar ne ushın jasawın dawam etedi, Qartayıp, hátte, kúsh-ǵayratı arta beredi?" 
Job21:8 Balaları saw-salamat dógereginde, Urpaqları kóz aldında júredi." 
Job21:9 Úyleri qáwip-qáterden awlaq boladı, Qudaydıń hasası ústine dónbes." 
Job21:10 Buǵalarınıń tól qoyıwı hesh bosqa ketpes, Sıyırları buzawlaydı, hesh ish taslamas." 
Job21:11 Balaların súriw kibi shıǵarıp jiberer, Perzentleri ayaq oyınǵa túser." 
Job21:12 Dáp hám lira sestine qosılıp, qosıq aytar, Sıbızǵı sestine qosılıp, kewil kóterer." 
Job21:13 Ómirleri zawqı-sapa menen ótip, Óliler mákanına tınıshlıq penen keter." 
Job21:14 Sonda da zalımlar Qudayǵa bılay dep aytar: «Bizlerdi tınısh qoy! Seniń jollarıńdı biliwdi qálemeymiz," 
Job21:15 Saǵan xızmet etetuǵınday Qúdireti kúshli Quday, Sen kim bolıpsań? Saǵan duwa etiwden bizge ne payda?»" 
Job21:16 Degen menen, olardıń abadanlıǵı óz qolınıń isi emes, Zalımlardıń oy-qıyalları mennen awlaq bolsın!" 
Job21:17 Qashan zalımlardıń shıraǵı sóngen edi? Qashan olardıń basına apat dóngen edi? Qashan Quday olarǵa ǵázeplenip, jazalaǵan edi?" 
Job21:18 Qashan olar jel ushırǵan sabanday, Yamasa dawıl ushırǵan qawıqtay bolǵan edi?" 
Job21:19 Sizler: «Olardıń gúnaları ushın balaların jazalaydı», – deysizler, Onnan da, Quday olardıń ózlerin jazalasın, Bul olarǵa sabaq boladı." 
Job21:20 Olar opat bolǵanların óz kózleri menen kórsin, Qúdireti kúshli Qudaydıń ǵázebin tatsın." 
Job21:21 Ómiri tawısılǵannan keyin, Izinde qalǵan xojalıǵına ne bolsa da, olarǵa bári bir emes pe?" 
Job21:22 Biraq, eń joqarıdaǵılardı da húkim etetuǵın Qudayǵa, Kim aqıl úyrete aladı?" 
Job21:23 Birew ólgeninshe, kúshke tolısar, Tınısh hám qayǵısız jasar," 
Job21:24 Denesin may basıp, Súyekleri kemik bolar." 
Job21:25 Ekinshisi qayǵıǵa batıp, Ómirden jaqsılıq kórmey ótip keter." 
Job21:26 Aqırında, olar topıraqta birge jatar, Ekewi de qurtqa jem bolar." 
Job21:27 Awa, men sizlerdiń oyıńızdı bilemen, Niyetińiz maǵan zıyan keltiriw ekenin de bilemen." 
Job21:28 Sizler: «Sol aqsúyek adamnıń úyi qay jerde? Zalımlardıń shatırları qay jerde?» – deysizler. 
Job21:29 Jolawshılardan soramadıńız ba? Olar bergen gúwalıqlardı qabıllamadıńız ba? 
Job21:30 Zalım adam bále kelgen kúni aman qaladı, Ǵázep kúni oǵan qutılıw ushın jol ashıladı." 
Job21:31 Júrgen jolın kim onıń betine aytadı, Qılmısları ushın kim oǵan jaza beredi?" 
Job21:32 Ol qábirge qoyılǵanda, Qábiriniń basında gúzetshi turadı." 
Job21:33 Hámme adamlar onıń izine eredi, Aldında júrgenlerdiń de san-sanaǵı joq. Górdiń topıraǵı da oǵan jaǵımlı boladı." 
Job21:34 Bos gáplerińiz benen meni qalay jubatasız? Bergen juwaplarıńızdıń hámmesi jalǵan. 
Job22:1 Sonda temanlı Elifaz bılay dedi: 
Job22:2 – Adam Qudayǵa payda keltire ala ma? Hátte, eń aqıllı adam da Oǵan payda keltire alar ma edi?" 
Job22:3 Seniń ádilligińnen Qúdireti kúshli Quday ne lázzet aladı? Pák ómir tárizińnen Oǵan ne payda? 
Job22:4 Qudaydıń seni jazalawı, húkim etiwi, Onnan qorqqanıń ushın ba?" 
Job22:5 Kerisinshe, seniń jawızlıǵıń ullı, Qılmıslarıń sheksiz bolǵanlıqtan emes pe?" 
Job22:6 Sen tuwısqanlarıńnan jónsiz kepillik aldıń, Kiyimlerin sheship alıp, jalańash qaldırdıń." 
Job22:7 Shóllegenge suw bermediń, Ash bolǵanǵa nan bermediń." 
Job22:8 Bilegińniń kúshi menen úlkege iyelik ettiń, Húrmetli adam bolıp jasadıń." 
Job22:9 Biraq jesir hayallardı qurı qol qaytardıń, Jetimlerdiń qol-qanatın qayırdıń." 
Job22:10 Sonlıqtan átirapıńdı duzaqlar orap alǵan, Tosattan seni qorqınısh baspaqta." 
Job22:11 Qarańǵılıq ishindeseń, kóre almaysań, Seller seni ǵarq qılmaqta." 
Job22:12 Quday kóklerden de joqarıda emes pe? Juldızlarǵa qara, olar qanshelli biyikte!" 
Job22:13 Biraq sen: «Quday ne biledi? Tereń qarańǵılıq ishinen húkim ete ala ma? 
Job22:14 Qoyıw bultlar Onı jasırıp tur, Ol bizlerdi kórmeydi, Ol aspan gúmbezinde aylanıp júr», – deyseń." 
Job22:15 Sen ne, zalımlar júrgen, Eski joldı tutpaqshımısań?" 
Job22:16 Olar waqtınan burın joq qılındı, Tiykarların sel aǵızıp ketti." 
Job22:17 Olar Qudayǵa: «Bizlerdi tınısh qoy! Qúdireti kúshli Quday bizlerge ne qıla alar edi?» – dedi. 
Job22:18 Biraq olardıń úylerin bereketke toltırǵan Quday edi ǵoy! Al men bolsam, zalımlardıń niyetinen awlaq bolaman." 
Job22:19 Ádiller olardıń qulaǵanın kórip, quwanar, Ayıpsızlar olardıń ústinen kúlip, bılay der:" 
Job22:20 «Dushpanlarımız joq qılındı, Mal-múlki janıp, kúl boldı»." 
Job22:21 Quday menen jaras, tınıshlıqta bol, Sonda bereket tabarsań." 
Job22:22 Qudaydıń awzınan shıqqan kórsetpelerin qabıl etip, Sózlerin júregińde saqla." 
Job22:23 Eger sen Qúdireti kúshli Qudayǵa qayta júz bursań, Eski halıńa qaytarsań. Shatırıńdı nahaqlıqtan tazalasań," 
Job22:24 Altındı jerdegi topıraqtay, Ofir altının saydaǵı taslarday kórseń," 
Job22:25 Onda Qúdireti kúshli Qudaydıń Ózi seniń altınıń, Qımbatbaha gúmisiń boladı." 
Job22:26 Sonda Qúdireti kúshli Qudaydan zawıq alarsań, Qudayǵa basıńdı kóterip qaray alarsań." 
Job22:27 Oǵan duwa et, Ol seni esitedi, Sen de óziń wáde etip ataǵanlarıńdı bereseń." 
Job22:28 Sonda neni niyet etseń, orınlanar, Jollarıńa nur tógiler." 
Job22:29 Eger birew ayaq astı bolsa, sen: «Onı qollay gór», – dep aytasań, Sonda Quday kemkewillilerdi qutqaradı." 
Job22:30 Ol, hátte, ayıplılardı da qutqaradı, Olar seniń qollarıńnıń pákligi sebepli qutqarılar." 
Job23:1 Sonda Ayup bılay dep juwap berdi: 
Job23:2 – Búgin de aytar shaǵımım ashshı, Zarlaǵanıma qaramastan, Quday awır jazalawın dawam etpekte." 
Job23:3 Ah, eger Onı qay jerden tabıwdı bilsem edi! Ol taxtta otırǵan jerge bara alsam edi!" 
Job23:4 Arzımdı Onıń aldında bayan etip, Awzımdı toltırıp, dálillerimdi aytar edim." 
Job23:5 Onıń maǵan beretuǵın juwabın bilip, Ne aytajaǵın túsiner edim." 
Job23:6 Ol ullı kúshi menen maǵan qarsı shıǵar ma edi? Yaq, Onıń Ózi meni tıńlaǵan bolar edi." 
Job23:7 Ádil adam Onıń menen pikir talasıp biler edi, Men de Qazım tárepinen máńgige aqlanar edim." 
Job23:8 Biraq shıǵısqa barsam, ol jerde Quday joq, Batısqa barsam da, Onı taba almayman." 
Job23:9 Arqada bir nárse islese, men Onı kóre almayman, Qublaǵa aylansa da, Onı bayqamayman." 
Job23:10 Biraq Quday men tutqan joldı jaqsı biledi, Ol meni sınaqqa salǵanda, altınday pák bolıp shıǵaman." 
Job23:11 Sebebi ayaqlarım adımba-adım Onıń izinen júrdi, Hesh jaqqa burılmay, Onıń jolın tuttım." 
Job23:12 Awzınan shıqqan buyrıqlarınan júz burmadım, Onıń sózlerin kúndelikli tamaǵımnan da ústin qoydım." 
Job23:13 Quday qarar shıǵaradı, kim Oǵan qarsı shıǵa aladı? Ol neni qálese, sonı qıladı." 
Job23:14 Men ushın shıǵarǵan qararın Ol aqırına shekem orınlaydı, Bunday nárseler Onda ele kóp." 
Job23:15 Sonlıqtan Onıń dárgayında húreyim ushadı, Bul haqqında oylasam, Onnan qorqaman." 
Job23:16 Quday meni qoyan júrek qılıp qoydı, Qúdireti kúshli Quday meni qorqınıshqa salıp qoydı." 
Job23:17 Biraq júzimdi qaplaǵan tas túnek qarańǵılıq ta, Meniń dawısımdı sóndire almadı." 
Job24:1 Ne ushın Qúdireti kúshli Quday húkim ushın waqıt belgilemeydi? Ne ushın Onı tanıǵanlar bul kúnlerdi hesh kórmeydi? 
Job24:2 Zalımlar shegara belgilerin jıljıtıp, Ózlestirip alǵan súriwlerin sol jaylawlarda baǵadı." 
Job24:3 Jetimlerdiń eshegin tartıp aladı, Jesirlerdiń ógizin kepillikke aladı." 
Job24:4 Jarlılardı joldan quwıp shıǵaradı, Úlkedegi barlıq kámbaǵallar bolsa, olardan jasırınıwǵa májbúr boladı." 
Job24:5 Sonlıqtan kámbaǵallar shóldegi qulanlar sıyaqlı, erte iske shıǵıp, Balaları ushın qula dúzden awqat izleydi." 
Job24:6 Olar azıqların basqalardıń atızlarınan toplaydı, Zalımlardıń júzim baǵınan qalǵan-qutqanların terip aladı." 
Job24:7 Túndi kiyimsiz, jalańash ótkeredi, Suwıqta jamılatuǵın hesh nársesi joq." 
Job24:8 Tawda jawǵan jawınnan ústi-bası sel bolıp, Baspanası bolmaǵanlıqtan, jılınıw ushın jartaslarǵa tıǵıladı." 
Job24:9 Zalımlar jetimdi kókirek sútinen ayıradı, Jarlınıń balasın qarızı ushın tartıp aladı." 
Job24:10 Olar kiyimsiz, jalańash sandalıp júredi, Ash qarınǵa biyday dástelerin tasıydı." 
Job24:11 Diywallap qorshalǵan jerde záytúnnen may shıǵaradı, Iskenjede júzim sıǵadı, biraq ózleri shólden harıǵan." 
Job24:12 Qalalarda ólip baratırǵanlar nala shekpekte, Jaraqatlanǵan janlar járdem sorap, páriyad etpekte, Biraq, sonda da Quday olardıń jalbarınıwlarına kewil bólmeydi." 
Job24:13 Nurǵa qarsı bas kóteretuǵınlar da bar, Olar nurdıń jolın tanımas, Onıń soqpaqlarınan da júrmes." 
Job24:14 Jarlı hám kámbaǵaldı óltiriw ushın, Qanxor kún batqanda ayaqqa turar, Túnde bolsa, urlıq qılar." 
Job24:15 Buzıqshılıq qılıwshınıń kózi ımırt jabılıwın kúter, Ol: «Meni hesh kim kórmeydi», – dep oylap, Júzin jawıp alar." 
Job24:16 Qarańǵılıqta urılar úylerdi tonap, Al kúndizleri óz úylerine tıǵılıp alar, Olar nurdıń ne ekenin bilmes." 
Job24:17 Olar ushın azan ólimdey qoyıw qarańǵılıq, Al túnektiń qorqınıshları – olardıń dostı." 
Job24:18 Biraq onday adamlar suw betindegi kóbiktey tez joq boladı, Olardıń jer betindegi úlesine nálet jawǵan, Hesh kim olardıń júzim baǵına ayaq baspas." 
Job24:19 Íssı hawa hám qurǵaqshılıq qar suwların sorıp alǵanday, Óliler mákanı da gúnakarlardı óz qushaǵına aladı." 
Job24:20 Olardı, hátte, qursaǵına kótergen ana da umıtadı, Qurtlar olardı ház etip jeydi, Olardı endi hesh kim eslemeydi, Solay etip, nahaq adamlar aǵash kibi sındırıladı." 
Job24:21 Zalımlar perzenti joq, qaqsal hayalǵa zulımlıq qılar, Jesirge hesh jaqsılıq qılmas." 
Job24:22 Biraq Quday Óz kúshi menen kúshlilerdi joq qılar, Olar bekkem ornalasıp alsa da, ómiri ushın úmiti bolmas." 
Job24:23 Quday olarǵa qáwipsizlik berer, olar Oǵan súyener, Biraq Qudaydıń kózleri olardıń jollarında." 
Job24:24 Olar bir demge kóterilip, keyin joq bolar, Tómenletiler, basqalar kibi ólip keter, Masaq sıyaqlı quwrap qalar." 
Job24:25 Solay emes pe? Jalǵan dep, kim meni ayıplay aladı? Kim meniń gáplerimniń bos ekenin kórsete aladı?" 
Job25:1 Sonda shuwaxlı Bildad bılay dedi: 
Job25:2 – Qudayda biylik bar hám Ol aybatlı! Ol Óziniń biyik aspanında tınıshlıq ornatqan. 
Job25:3 Onıń láshkerlerin sanawǵa san jete me? Ol jaqtılıǵın kimniń ústine túsirmeydi? 
Job25:4 Sonda insan Qudaydıń aldında qalay ádil bola aladı? Hayal zatınan tuwılǵan qalay pák bola aladı? 
Job25:5 Hátte, Qudaydıń názerinde ay da jarıq emes, Juldızlar da pák emes." 
Job25:6 Solay eken, insan Qudaydıń kózine qurt sıyaqlı, Adam balası kúye qurtı sıyaqlı kóriner." 
Job26:1 Sonda Ayup bılay dep juwap berdi: 
Job26:2 – Ah, hálsizge sen qalay járdem berdiń! Kúshsizge qalay mádet berdiń!" 
Job26:3 Aqılsızǵa qalay másláhát berdiń! Danalıqtı qalay tereń túsindire aldıń! 
Job26:4 Bul sózlerdi aytıwǵa saǵan kim járdem berdi? Sen arqalı sóylegen kimniń ruwxı? 
Job26:5 Suwlardıń hám olardaǵı tirishiliktiń astında mákan basqan, Ólilerdiń ruwxları titireydi." 
Job26:6 Óliler mákanı Qudaydıń aldında jalańash, Nabıt bolıw mákanınıń da japqıshı joq." 
Job26:7 Quday kóklerdiń arqa tárepin boslıqqa jayıp qoydı, Jerdi de boslıqqa asıp qoydı." 
Job26:8 Ol suwlardı Óz bultlarınıń ishine salıp qoydı, Biraq bultlar suwlardıń awırlıǵınan jırtılıp ketpeydi." 
Job26:9 Ol taxttıń ústin jawıp qoyıp, Ústine Óz bultların jaydı." 
Job26:10 Suwlardıń betin shegaralap sızıp, Jaqtılıqtı qarańǵılıqtan ayırdı." 
Job26:11 Quday abay etkende, Aspannıń sútinleri qaltırasıp, titiresedi." 
Job26:12 Ol Óz kúshi menen teńizdi tınıshlandırdı, Óz aqılı menen teńiz aydarhası Rahabtı joq qıldı." 
Job26:13 Óz demi menen bultlardı quwıp, aspandı ashıq qıldı, Qolları menen qashıp baratırǵan úlken jılandı joq qıldı." 
Job26:14 Bul Onıń isleriniń kishkene bir bólegi ǵana, Ol haqqında esitkenlerimiz sıbırlap aytılǵanday júdá az. Onıń qúdiretiniń gúrkirewin kim túsine aladı?" 
Job27:1 Ayup sózin dawam etip, bılay dedi:" 
Job27:2 – Huqıqımnan mahrum etken tiri Quday haqı, Janımdı hásiretke toltırǵan Qúdireti kúshli Quday haqı ant ishemen:" 
Job27:3 Gewdemde janım bar eken, Quday bergen dem murnımda eken," 
Job27:4 Awzımnan nahaq sóz shıqpaydı, Tilim jalǵan sóz aytpaydı." 
Job27:5 Sizlerdi hesh qashan haq dep tán almayman, Ólgenimshe, pákligimnen bas tartpayman." 
Job27:6 Ádilligimde bekkem turıp, onnan hasla júz burmayman, Tiri ekenmen, hújdanım meni ayıplamas." 
Job27:7 Dushpanımnıń basına zalımnıń kúni, Qarsılasımnıń basına nahaqtıń kúni tússin." 
Job27:8 Quday qudaysızdıń janın alıp, onı joq qılǵanda, Onda qanday úmit qaladı?" 
Job27:9 Qudaysızdıń basına apatshılıq túskende, Quday onıń dad salıp jılaǵanın esite me?" 
Job27:10 Ol qúdireti kúshli Qudaydan zawıq ala ma? Bárqulla Qudaydı shaqıra ala ma? 
Job27:11 Qudaydıń qúdireti haqqında sizlerge úyretemen, Qúdireti kúshli Qudaydıń niyetin sizlerden jasırmayman." 
Job27:12 Haslında, bulardıń hámmesin ózlerińiz kórdińiz, Onda nege hámmeńiz mánissiz sózlerdi sóyley beresiz?" 
Job27:13 Zalım adamnıń Qudaydan alatuǵın úlesi, Qısım kórsetiwshiniń Qúdireti kúshli Qudaydan alatuǵın miyrası mınaw:" 
Job27:14 Onıń balaları qanshelli kóp bolsa da, Olar qılıshtan qırılıp ketedi, Urpaqlarınıń jetkilikli tamaǵı bolmaydı." 
Job27:15 Tiri qalǵanları kesellikten ólip, kómiledi, Jesir qalǵan hayalları joqlaw aytıp, jılamaydı." 
Job27:16 Jawız adam jerdiń shańınday mol gúmis jıynasa da, Ílayday mol kiyim-kenshek toplasa da," 
Job27:17 Onıń toplaǵanların ádiller kiyedi, Ayıpsızlar gúmislerdi bólisip aladı." 
Job27:18 Jawızdıń salǵan úyi órmekshiniń awınday, Qarawıldıń shertegindey hálsiz boladı." 
Job27:19 Ol bay bolıp, uyqıǵa ketedi, biraq artıq onday bolmaydı. Kózin ashqanda, baylıǵı joq bolıp shıǵadı." 
Job27:20 Qorqınısh onı sel kibi basadı, Túnde dúbeley ushırıp ketedi." 
Job27:21 Shıǵıs samalı onı ushırıp alıp ketip, Ol kózden ǵayıp boladı. Onı óz ornınan sıpırıp taslaydı." 
Job27:22 Samal ayawsız oǵan taslanar, Ol samaldıń kúshinen qashıwǵa urınadı." 
Job27:23 Samal onıń ústinen kúlip, qolların shappatlap, Óz ornınan onıń izinen ısqıradı." 
Job28:1 Mine, gúmis qazıp alınatuǵın kánler, Altındı tazartatuǵın orınlar bar." 
Job28:2 Temir jerden qazıp alınadı, Mıs ta tastan balqıtıp alınadı." 
Job28:3 Kánshi qarańǵılıqqa shek qoyadı, Jer astınıń uzaq shetine barıp, Túnek hám qoyıw qarańǵılıqtan qazılma izleydi." 
Job28:4 Ol adam jasaytuǵın jerlerden uzaqta, Adam ayaq baspaytuǵın jerlerde qudıq qazıp, Hámmeden uzaqta jipke asılıp, terbelip turadı." 
Job28:5 Jer betine kelsek, onnan azıq-awqat ónip shıǵadı, Al jer astı bolsa, jandırılǵanday astan-kesten bolıp atır." 
Job28:6 Onıń tasları lazurittiń mákanı, Topıraǵında altın bar." 
Job28:7 Jırtqısh qus kánge baratuǵın jollardı bilmeydi, Suńqardıń kózi oǵan túspeydi." 
Job28:8 Jabayı haywanlar ol jerlerge ayaq baspaǵan, Arıslan da ol jerlerden júrmegen." 
Job28:9 Adam jartaslardı sındırıp, Tawlardı túp-tamırı menen qoparıp taslaydı." 
Job28:10 Ol jartaslar arasınan jol ashadı, Kózleri hár bir bahalı nárseni kóredi," 
Job28:11 Adam dáryalardıń saǵasın tabadı, Jasırın bolǵanlardı jaqtılıqqa shıǵaradı." 
Job28:12 Biraq danalıqtı qayaqtan tabıwǵa boladı? Aqıldıń mákanı qay jerde eken? 
Job28:13 Adamzat onıń qádirin bilmes, Tiriler áleminen onı taba almas." 
Job28:14 Tereń suwlar: «Ol mende emes», – der, Teńiz de: «Ol meniń janımda da emes», – der." 
Job28:15 Onı sap altınǵa da satıp ala almaysań, Qunın gúmis penen de tóley almaysań." 
Job28:16 Danalıq Ofir altını menen de, Qımbatbaha oniks hám lazurit penen de bahalanbas." 
Job28:17 Ol altın menen de, kristall menen de salıstırılmas, Sap altın buyımǵa da almastırılmas." 
Job28:18 Marjan hám yashmanı aytpay-aq qoyayıq, Danalıq yaqıttan da qımbat turadı." 
Job28:19 Xabashstan xrizoliti de oǵan salıstırılmas, Sap altın menen de onıń qunı ólshenbes." 
Job28:20 Danalıq qaydan keledi? Aqıldıń mákanı qay jerde eken? 
Job28:21 Ol barlıq tiri janlardıń kózinen jasırılǵan, Kóktegi quslardan da sır saqlanǵan." 
Job28:22 Nabıt bolıw mákanı hám ólim: «Biz ol haqqında tek mısh-mısh esittik», – deydi." 
Job28:23 Danalıqqa baratuǵın jol Qudayǵa ayan, Onıń mákanın tek Ol biledi." 
Job28:24 Ol jerdiń shetlerine deyin kóz saladı, Kóklerdiń astındaǵılardıń hámmesin kóredi." 
Job28:25 Ol samalǵa kúsh berip, Suwlardıń ólshemin belgilep bergende," 
Job28:26 Ol jawın ushın qarar shıǵarıp, Jıldırım ushın jol belgilegende," 
Job28:27 Ol danalıqtı kórip, onı bahaladı, Onı tekserip, tastıyıqladı." 
Job28:28 Sońınan adamǵa: «Haqıyqattan da, Iyeden qorqıw – bul danalıq, Jawızlıqtan awlaq bolıw – bul aqıllılıq», – dedi." 
Job29:1 Ayup sózin dawam etip bılay dedi: 
Job29:2 – Qáne endi, ótken aylar, Quday meni qorǵap-saqlaǵan kúnler qaytıp kelse edi!" 
Job29:3 Sol waqıtları Onıń shırası tóbemde jarqırap, Onıń nurı menen qarańǵılıqtı qáwipsiz kesip óter edim!" 
Job29:4 Awa, ónip-ósken kúnlerim, Qudaydıń doslıǵı shatırımdı qorǵap turǵan kúnler qaytıp kelse edi!" 
Job29:5 Sol kúnleri Qúdireti kúshli Quday ele meniń menen birge bolıp, Balalarım da átirapımda edi." 
Job29:6 Úyimde aǵarǵanım mol bolıp, Jartas men ushın záytún mayın dárya qılıp aǵızar edi." 
Job29:7 Qala dárwazası aldına barıp, Maydandaǵı ornıma otırmaqshı bolǵanımda," 
Job29:8 Jaslar meni kórip jol berer, Jası úlkenler de ornınan turar edi." 
Job29:9 Basshılar da sóylewin toqtatıp, Qolları menen awızların basar edi." 
Job29:10 Aqsúyeklerdiń de dawısı sónip, Tilleri tańlayına jabısıp qalar edi." 
Job29:11 Meni tıńlaǵanlar maǵan raxmet aytar edi, Meni kórgenler meni maqtar edi." 
Job29:12 Men nala shekken jarlını da, Járdemge mútáj jetimdi de qutqarar edim." 
Job29:13 Ólim tóseginde jatırǵanlar maǵan pátiyasın berer edi, Jesir hayallardıń júregi de men bergen járdemnen quwanıshqa tolar edi." 
Job29:14 Ádillikti kiyim kibi kiyip aldım, Ádalatlıq shapanım hám sállemdey edi." 
Job29:15 Soqırǵa kóz, Mayıpqa ayaq boldım." 
Job29:16 Jarlılarǵa ákelik qıldım, Ózim tanımaǵan adamnıń dawın da ádillik penen sheship berdim." 
Job29:17 Nahaqlardıń jaqların sındırıp, Oljasın awzınan tartıp alar edim." 
Job29:18 Sonlıqtan men bılay oylar edim: «Kúnlerim qum kibi kóp boladı, Men óz oshaǵımnıń basında jan beremen," 
Job29:19 Men tamırı suwǵa tiyip turǵan, Shaqalarına tún boyı shıq túsip turatuǵın terek yańlıman." 
Job29:20 Ataq-abırayım óse beredi, Qolımdaǵı oq jay jańalana beredi»." 
Job29:21 Adamlar maǵan sabırlılıq penen qulaq salıp, Keńeslerimdi únsiz tıńlar edi." 
Job29:22 Meniń sózlerimnen keyin hesh kim gáp qospas edi, Sózlerim olarǵa mayday jaǵar edi." 
Job29:23 Olar meni jawındı kútkendey kúter edi, Sózlerimdi báhárdegi jawındı simirgen jer sıyaqlı simirer edi." 
Job29:24 Olarǵa kúlip qarasam, kózlerine isenbes edi, Júzimdegi nurdan olar jigerlener edi." 
Job29:25 Olarǵa bas bolıp, jol kórsetip otırar edim, Láshkerleri arasındaǵı patsha sıyaqlı, Jılaǵanlardı jubatatuǵın adam bolıp jasadım." 
Job30:1 Mine endi, ózimnen jası kishi bolǵanlar ústimnen kúlip otır. Olardıń ákelerin súriwimdi qorıytuǵın iytlerdiń janına qoyıwǵa da ılayıq kórmes edim." 
Job30:2 Olardıń qollarındaǵı kúshten maǵan ne payda? Olar kúsh-quwattan ayırılǵan. 
Job30:3 Joqshılıq penen ashlıqtan qurıǵan, Olar túnde shólde hám elsiz jerlerde shóp tamırın kemiredi." 
Job30:4 Putalardıń túbinen ashshı shópler teredi, Terektiń tamırı – olardıń awqatı." 
Job30:5 Olar xalıq arasınan quwıp jiberilgen, Urılarǵa baqırǵanday, olardıń izinen baqıradı." 
Job30:6 Olar saylardıń jıralarında, Jerdegi shuqırlarda hám jartaslardaǵı úńgirlerde jasawǵa májbúr." 
Job30:7 Olar putalar arasında ulısıp, Shatlı putalar astında toplanadı." 
Job30:8 Olar aqmaq, ata tegi belgisiz adamlardıń ulları, Olardı elden qamshılap quwıp shıqqan." 
Job30:9 Endi bolsa, men olardıń balalarınıń qosıǵına aylandım, Olar ushın kúlki boldım." 
Job30:10 Olar mennen tiksinip, janıma jolamaydı, Betime túkiriwden de tartınbaydı." 
Job30:11 Quday meniń oq jayımnıń jibin bosatıp jiberip, Meni jerge urǵanı ushın, Olar meniń aldımda ózlerin jılawlay almaytuǵın boldı." 
Job30:12 Bul gázzaplar meniń oń qaptalımnan hújim qılıp, Ayaqlarımnan shalıp, Ózleriniń nabıt qılatuǵın jolın maǵan qarsı tayarlaydı." 
Job30:13 Olar jolımdı tosıp, Basıma túsetuǵın apatshılıqtı tezletedi, Olardı toqtatatuǵın hesh kim joq." 
Job30:14 Olar omırılǵan úlken tesikten japırılıp kirip, Topan suwınday ústime bastıradı." 
Job30:15 Meni qorqınısh basqan, Abırayım samalǵa suwırılǵanday ushıp ketti, Dáwletim de bult kibi ótip ketti." 
Job30:16 Endi janım meni tárk etpekte, Qayǵılı kúnler meni qorshap aldı." 
Job30:17 Túni menen súyeklerim sırqırap, Azarı tınımsız janımdı jeydi." 
Job30:18 Quday qáhár menen kiyimimnen uslap, Shapanımnıń jaǵası sıyaqlı meni qılqındıradı." 
Job30:19 Quday meni ılayǵa ılaqtırdı, Men shań hám kúlge aylandım." 
Job30:20 Quday, Saǵan jalbarınaman, maǵan juwap bermeyseń, Ayaqqa tursam, maǵan tek qarap turasań." 
Job30:21 Maǵan rehimsiz bolıp kettiń, Óz kúsh-quwatıń menen meni quwǵın qılıp atırsań." 
Job30:22 Quyın menen meni kóterip alıp, ılaqtırıp, Dawıldıń ishinde anda-mında zıńǵıtasań." 
Job30:23 Awa, meni ólimge, Barlıq tiri jan ushın tayınlanǵan úyge alıp barajaǵıńdı bilemen." 
Job30:24 Azap shegip, járdem sorap, páriyad etkenge, Hesh kim qarsı qol kótermes!" 
Job30:25 Kúni awır bolǵanlar ushın men jılamadım ba? Jarlılar ushın janım ashımadı ma? 
Job30:26 Biraq men jaqsılıqtan úmit qılsam, jamanlıq keldi, Jaqtılıqtı kútsem, túnek keldi." 
Job30:27 Júregim astan-kesten, tınım bilmeydi, Basıma qayǵılı kúnler túsken." 
Job30:28 Qarayıp kettim, biraq quyashtan emes, Jıyın arasında turıp, járdem sorap, páriyad etemen." 
Job30:29 Men saǵallardıń tuwısqanı, Úkilerdiń joldası boldım." 
Job30:30 Terim qarayıp, túlep túspekte, Súyeklerim ıssılıqtan kúymekte." 
Job30:31 Liramnıń dawısı joqlaw aytqanlardıń, Sıbızǵımnıń dawısı jılaǵanlardıń dawısına aylandı." 
Job31:1 Qızlarǵa qumarlanıp qaramaw ushın, Kózlerim menen kelisim dúzdim." 
Job31:2 Aspandaǵı Qudaydan alatuǵın payım ne boladı? Joqarıdaǵı Qúdireti kúshli Qudaydan berilgen miyrasım ne boladı? 
Job31:3 Ol ádalatsızlardıń basına apat, Jawızlıq qılǵanlardıń basına bále jawdırmay ma?" 
Job31:4 Ol meniń jollarımdı kórip, Hár bir adımımdı sanamay ma?" 
Job31:5 Eger men jalǵan joldan júrip, Ayaǵım hiylege asıqsa," 
Job31:6 Quday meni tuwrı tárezige tartsın, Hám Ol meniń pákligimdi bilsin." 
Job31:7 Eger ayaqlarım tuwrı joldan tayǵan, Júregim kózlerime boysınǵan, Yamasa qollarım haramlanǵan bolsa," 
Job31:8 Onda ekken eginimniń ónimin basqalar jesin, Eginlerim tamırı menen suwırılıp qalsın." 
Job31:9 Eger bir hayal arqalı júregim azǵırılsa, Qońsımnıń qapısı aldında onıń hayalın ańlıǵan bolsam," 
Job31:10 Onda meniń hayalım basqanıń biydayın tartsın, Basqa erkekler onıń menen jatsın." 
Job31:11 Aqırı, bul uyatsız is, Húkim qılınatuǵın gúna." 
Job31:12 Sonday isler nabıt bolıw mákanına deyin jandırıp baratuǵın ot bolıp, Pútkil eginimdi tamırı menen kúydirip jiberer edi." 
Job31:13 Eger qul hám shorılarım maǵan arız qılǵanda, Men olarǵa ádalatsızlıq qılǵan bolsam," 
Job31:14 Onda Quday ornınan turǵanda, men ne qılaman? Ol esap soraǵanda, Oǵan ne dep juwap beremen?" 
Job31:15 Meni anamnıń qursaǵında jaratqan, olardı da jaratpadı ma? Bizlerge qursaqta pishim bergen bir Quday emes pe?" 
Job31:16 Eger men jarlılardıń tilegin orınlamaǵan, Jesirlerdiń úmitin pushqa shıǵarǵan bolsam," 
Job31:17 Yamasa nanımdı bir ózim jep, Jetimler menen bólispegen bolsam," 
Job31:18 Jaslıǵımnan jetimlerge ákelik qılıp keldim, Ómir boyı jesirlerge ǵamxorlıq qıldım." 
Job31:19 Eger kiyimi bolmaǵanı ushın jan berip atırǵandı, Yamasa jamılatuǵın nársesiz qalǵan jarlını kórip," 
Job31:20 Olarǵa qoylarımnıń júninen kiyim kiygizbegen bolsam, Olar da júrekten maǵan alǵıs aytpaǵan bolsa," 
Job31:21 Qazıxanada sózimniń ótetuǵınına kózim jetip, Jetimge qol kótergen bolsam," 
Job31:22 Onda qollarım iynimnen julınıp túsip, Buwınlarınan bólinip qalsın." 
Job31:23 Men Qudaydan keletuǵın apattan qorqatuǵın edim, Qudaydıń ullılıǵın bile tura, onday is qıla almas edim." 
Job31:24 Eger altınǵa úmit baylaǵan bolsam, Yamasa sap altınǵa: «Sen – meniń úmitimseń», – degen bolsam," 
Job31:25 Baylıǵımnıń mollıǵına, Kóp nársege qol jetkizgenime maqtanǵan bolsam," 
Job31:26 Jarqırap turǵan quyashqa qarap, Jımıńlaǵan aydıń júrgenine qarap," 
Job31:27 Júregim jasırın azǵırılıp, Qollarımdı súyip, olarǵa qaray jayıp tabınǵan bolsam," 
Job31:28 Bul da húkimge ılayıqlı gúna bolar edi. Sebebi men kóktegi Qudayǵa opasızlıq qılǵan bolar edim. 
Job31:29 Eger dushpanımnıń jıǵılǵanın kórip, súyingen, Apatshılıqqa duwshar bolǵanın kórip, quwanǵan bolsam," 
Job31:30 Olardı ǵarǵaw arqalı, Awzıma gúna islewge jol qoymadım." 
Job31:31 Eger shatırımdaǵılar: «Ayup bergen góshten jep, Qarnın toyǵızbaǵan bar ma?» – dep soramaǵan bolsa," 
Job31:32 Hesh bir jolawshı kóshede túnemes edi, Qapım olar ushın bárqulla ashıq edi." 
Job31:33 Eger basqalarǵa uqsap, qılmısımdı jasırǵan, Ayıplarımdı sır saqlaǵan bolsam," 
Job31:34 Onda men alamannan qorqqanım ushın, Urıwlaslarımnıń qıynawınan qorqqanım ushın, Úndemey, qapıdan sırtqa shıqpaǵan bolar edim." 
Job31:35 Qáne, meni tıńlaytuǵın birew bolsa edi! Mine, men aytqanlarımdı tastıyıqlap, mórledim. Qúdireti kúshli Quday maǵan juwap bersin! Qáne endi, dushpanım ayıplawın jazıp, qolıma berse edi!" 
Job31:36 Sózsiz, onı iynimde kóterip, Basıma tajday etip, kiyip júrer edim!" 
Job31:37 Men Qudayǵa atqan hár bir adımımnıń esabın berer edim, Xanzada kibi Oǵan jaqınlasar edim." 
Job31:38 Jerim maǵan qarsı páriyad etken bolsa, Onıń qarıqları da birge nala qılǵan bolsa," 
Job31:39 Pulın tólemey zúráátin alǵan bolsam, Onıń iyeleriniń ólimine sebepshi bolǵan bolsam," 
Job31:40 Onda biyday ornına tiken, Arpa ornına jabayı shópler ósip shıqsın. Solay etip, Ayuptıń sózi aqırına jetti." 
Job32:1 Ayup óz názerinde haq bolǵanlıqtan, úsh dostısı onıń menen tartısıwdı toqtattı." 
Job32:2 Biraq Ayup ózin aqlap, Qudaydı ayıplaǵanı ushın, Ram áwladınan, Buz tiyresinen bolǵan Baraxel ulı Elihudıń Ayupqa ashıwı keldi." 
Job32:3 Sonday-aq, Ayuptı ayıplaǵanı menen, oǵan jónli juwap qaytara almaǵanı ushın, onıń úsh dostısına da ashıwı keldi." 
Job32:4 Elihu Ayup penen sóylesiw ushın óziniń gezegin kútti. Óytkeni basqalardıń jası onnan úlkenirek edi. 
Job32:5 Biraq sol úsh adamnıń basqa gápi joqlıǵın kórgende, Elihu ashıwǵa mindi." 
Job32:6 Solay etip, Buz tiyresinen bolǵan Baraxel ulı Elihu sózin baslap, bılay dedi: – Meniń jasım kishi, sizler bolsańız jası úlkensizler, Sonlıqtan batına almadım, óz bilgenimdi sizlerge aytıwǵa qorqtım." 
Job32:7 Jası úlkenler sóylesin, Kóp jasaǵanlar danalıqtan sabaq bersin, dedim." 
Job32:8 Biraq adamǵa ishindegi ruwx, Qúdireti kúshli Qudaydıń demi aqıl beredi." 
Job32:9 Sonlıqtan tek jası úlkenler dana bolmaydı, Tek kóp jasaǵanlar ǵana neniń durıs ekenin túsine bermeydi." 
Job32:10 Sonlıqtan bılay deymen: Meni tıńlań, men de óz bilgenimdi bayan eteyin." 
Job32:11 Sizler sóylegenińizde, men kúttim, Sizler ne aytıwdı izlep atırǵanıńızda, Aqıllı sózlerińizge qulaq túrdim." 
Job32:12 Sizlerdi bar dıqqatım menen tıńladım. Biraq hesh birińiz Ayuptıń nahaqlıǵın dálilley almadıńız, Hesh birińiz onıń sózlerine juwap bermedińiz." 
Job32:13 «Bizler dana joldı taptıq: Ayuptı adam emes, al Qudaydıń Ózi jeńsin», – demeńler." 
Job32:14 Ayup maǵan qarata sóylemedi, Eger sóylegende de, oǵan sizlerdiń sózlerińiz benen juwap bermegen bolar edim." 
Job32:15 Sizler irenjip, sóz tappay otırsızlar, Aytatuǵın sózińiz de qalmadı." 
Job32:16 Sizler úndemey, juwap bermey tura berseńiz, Men de kútip tura beriwim kerek pe?" 
Job32:17 Meniń de aytar sózim bar, Men de óz bilgenimdi bayan etpekshimen." 
Job32:18 Ishim sózlerge tolǵan, Ishimdegi ruwx meni zorlamaqta." 
Job32:19 Júregim ashılmaǵan sharap kibi, Jańa sharap quyılǵan mes kibi, jarılıp keteyin dep tur." 
Job32:20 Sóyleyin, janım jay tapsın, Awız ashıp, juwap bereyin." 
Job32:21 Men hesh kimniń bet-júzine qaramayman, Hesh kimge jaǵımpazlıq qılmayman." 
Job32:22 Men jaǵımpazlıq qılıwdı bilmeymen, Bolmasa, Jaratıwshım meni dárriw joq qılǵan bolar edi." 
Job33:1 Endi Ayup, aytajaǵımdı tıńlap, Barlıq sózlerime qulaq salıń!" 
Job33:2 Mine, awzımdı ashtım, Sózlerim tilimniń ushında dizilip tur." 
Job33:3 Sózlerim pák júregimnen shıǵadı, Tilim bilgenin ashıq aytadı." 
Job33:4 Qudaydıń Ruwxı meni jarattı, Qúdireti kúshli Qudaydıń demi maǵan ómir berdi." 
Job33:5 Qolıńızdan kelse, maǵan juwap beriń, Aldımda turıp, dáliller keltiriń." 
Job33:6 Qudaydıń aldında men de sizdeymen, Men de ılay bóleginen jasalǵanman." 
Job33:7 Sonlıqtan mennen qorqpasańız da boladı, Qısqıǵa alıwım sizge awır batpasın." 
Job33:8 Gáplerińizdi óz qulaqlarım menen esittim, Olar ele qulaqlarımda jańlap tur." 
Job33:9 Siz bılay dedińiz: «Men pákpen hám gúnasızban, Minsiz hám ayıpsızban." 
Job33:10 Sonda da, Quday maǵan qarsı sebep izlep atır, Meni Óz dushpanı dep sanamaqta." 
Job33:11 Ol ayaqlarıma buǵaw salıp, Jollarımdı gúzetpekte»." 
Job33:12 Biraq sizge aytayın: bul jerde siz nahaqsız, Quday adamzattan ullı." 
Job33:13 «Hesh bir sózime juwap bermedi», – dep turıp, Nege Onıń menen tartısıp atırsız?" 
Job33:14 Quday hár qıylı jol menen sóyleydi, Al bunı adamlar ańlamaydı da." 
Job33:15 Adamlar tereń uyqıǵa shúmgende, Tóseklerinde qalǵıp ketkende, Túslerinde, kórgen ayanlarında," 
Job33:16 Quday olardıń qulaqların ashıp, Eskertiwleri menen olardı qorqıtadı." 
Job33:17 Usılayınsha, Ol adamdı jaman islerinen qaytaradı, Menmenlikten saqlaydı." 
Job33:18 Janın qábirden, Ómirin qılıshtan qutqaradı." 
Job33:19 Yamasa adam tósek tartıp jatqarılıp, Súyekleri tınımsız sırqıraw menen jazalanadı." 
Job33:20 Sonda ol nanǵa da qaray almaytuǵın bolıp qaladı, Hátte, eń mazalı taǵamlarǵa da ishteyi bolmaydı." 
Job33:21 Azıp-tozıp, tek súlderi qaladı, Kórinbegen súyekleri endi anıq kózge taslanadı." 
Job33:22 Onıń janı qábirge, Ómiri jan alıwshı perishtelerge jaqınlasadı." 
Job33:23 Al eger mıń perishteniń ishinde adamdı jaqlaytuǵın, Oǵan ózi ushın neniń tuwrı ekenin bildiretuǵın bir perishte bar bolsa," 
Job33:24 Onıń miyrimi túsip: «Onı qábirge túsiwden aman saqlap qala gór! Men onıń qunın óteytuǵın tólem taptım», – dese," 
Job33:25 Sonda adamnıń denesi jas balanikindey bolıp, Onıń jaslıq shaǵı qaytıp keledi." 
Job33:26 Sońınan adam Qudayǵa duwa etedi hám Quday onı qabıl etedi. Ol quwanısh penen Qudaydıń dárgayına keledi, Quday onıń ádilligin tikleydi." 
Job33:27 Sonda adam adamlar aldında qosıq aytıp, bılay deydi: «Men gúna islep, haqıyqattı burmaladım, Biraq onıń jazasın tartpadım." 
Job33:28 Ol janımdı qábirden qutqardı, Men jaqtı dúnyanı kórip turman»." 
Job33:29 Mine, Quday bul nárselerdiń hámmesin, Eki emes, úsh emes, qayta-qayta tákirarlaydı." 
Job33:30 Bunı adamnıń janın qábirden qaytarıw, Oǵan ómirdiń nurın kórsetiw ushın solay isleydi." 
Job33:31 Dıqqat qılıń, Ayup, meni tıńlań, Úndemeń, men sóyleyin." 
Job33:32 Eger aytatuǵın gápińiz bolsa, aytıń, Men siziń aqlanıwıńızdı qáleymen." 
Job33:33 Eger bolmasa, onda meni tıńlań, Úndemeń, men sizge danalıqtı úyreteyin." 
Job34:1 Elihu sózin dawam etip, bılay dedi:" 
Job34:2 – Sózlerimdi tıńlań, háy danıshpanlar! Maǵan qulaq salıń, háy bilimpazlar!" 
Job34:3 Awızdıń awqattıń dámin ajıratqanınday, Qulaq ta sózlerdiń mánisin ayıradı." 
Job34:4 Kelińler, durıs nárseni tańlap, Jaqsı nárseni birgelikte anıqlap alayıq." 
Job34:5 Mine, Ayup: «Men ayıpsızban, Biraq Quday meni huqıqımnan mahrum etti." 
Job34:6 Meniki durıs bolsa da, jalǵanshı sanaldım, Men jazıqsız bolsam da, dártime em joq», – dedi." 
Job34:7 Ayupqa uqsaǵan adam bar ma? Ol ushın mazaq qılıw suw ishkendey nárse! 
Job34:8 Ol jamanlıq islewshiler menen dos tutınıp, Jawızlar menen júredi." 
Job34:9 Ol bılay deydi: «Qudayǵa unaytuǵın islerdi islew, Adamǵa hesh qanday payda keltirmeydi»." 
Job34:10 Háy, sanalı adamlar, meni tıńlańlar! Quday jawızlıq islewden awlaq, Qúdireti kúshli Quday nahaqlıq islewden awlaq!" 
Job34:11 Ol adamnıń isine say tólem tóleydi, Júrgen jolına say qaytaradı." 
Job34:12 Haqıyqattan da, Quday jamanlıq qılmaydı, Qúdireti kúshli Quday ádillikti burmalamaydı." 
Job34:13 Jer ústinen húkimdarlıq qılıwdı Oǵan kim berdi? Kim Onı pútkil dúnyaǵa húkimdar qılıp qoydı? 
Job34:14 Eger Quday Óz ruwxın, Demin qaytarıp alıwdı qarar qılsa," 
Job34:15 Pútkil tiri janlar birge nabıt bolar, Adamzat jáne topıraqqa qaytqan bolar edi." 
Job34:16 Aqılıńız bolsa, mınanı tıńlań, Sózlerime qulaq salıń." 
Job34:17 Ádalattı jek kóretuǵın adam húkimdar bola ala ma? Ádil hám qúdiretli Qudaydı ayıplamaqshımısız? 
Job34:18 Ol patshaǵa: «Sen jaramassań», – dep, Aqsúyeklerge: «Sizler zalımsızlar», – deydi." 
Job34:19 Ol basshılarǵa jaramsaqlanbaydı, Baydı jarlıdan artıq kórmeydi. Olardıń hámmesin Óz qolları menen jaratqan." 
Job34:20 Olar tún ortasında kózdi ashıp-jumǵansha ólip ketedi, Qaltıratpa tiyedi de, jan beredi. Kúshliler de adam qolı tiymey-aq, joq qılınadı." 
Job34:21 Qudaydıń kózleri adamnıń jolın gúzetip turadı, Ol adam basqan hár bir adımdı kóredi." 
Job34:22 Jawızlıq islewshiler jasırınıw ushın, Qarańǵılıq ta, túnek te joq." 
Job34:23 Hár qanday adamdı húkim qılıw ushın, Quday waqıt belgilewi shárt emes." 
Job34:24 Ol teksermey-aq, kúshlilerdi maydalap taslaydı, Olardıń ornına basqalardı qoyadı." 
Job34:25 Quday olardıń islerin biledi, Sonlıqtan túnde olardı awdarıp taslaydı, olar joq boladı." 
Job34:26 Olardı zalımlıǵı ushın, Hámmeniń kóz aldında jazalaydı." 
Job34:27 Olar Qudaydıń izine ermedi, Onıń jolların itibarǵa almadı." 
Job34:28 Olar sebepli jarlılardıń nalası Oǵan jetip keldi, Ol azap shekkenlerdiń páriyadın esitti." 
Job34:29 Eger Quday úndemese, kim Onı ayıplay aladı? Eger Ol júzin jasırsa, kim Onı kóre aladı? Quday hár bir millet ushın da, hár bir adam ushın da birdey." 
Job34:30 Ol, qudaysızlardıń húkimdarlıq qılıp, Xalıqqa duzaq qurıwınan saqlaydı." 
Job34:31 Qudayǵa: «Men jazamdı aldım, Endi jamanlıq qılmayman." 
Job34:32 Kórmegenimdi maǵan úyret, Nahaqlıq qılǵan bolsam, endi islemeymen», – deytuǵınıńız bar ma?" 
Job34:33 Sózlerimnen júz burǵanıńız ushın, Quday sizdi sıylıqlawı kerek pe? Men emes, siz tańlawıńız kerek, Ne bilesiz, aytıń." 
Job34:34 Sanalı adamlar, Meni tıńlap turǵan danalar maǵan:" 
Job34:35 «Ayup bilmegenlikten, solay sóylep tur, Onıń gápleriniń mánisi joq», – deydi." 
Job34:36 Jawız adam sıyaqlı sóylegeni ushın, Ayup, siz aqırına deyin sınalsańız edi!" 
Job34:37 Siz gúnańızǵa qozǵalańdı da qostıńız, Aramızda qol shappatlap, Qudayǵa qarsı gápti balalattıńız." 
Job35:1 Elihu sózin bılay dawam etti: 
Job35:2 – Ayup, siz: «Qudaydıń aldında haqpan», – deysiz. Usı durıs dep oylaysız ba?" 
Job35:3 Jáne de: «Mende qanday artıqmashlıq bar? Gúna islemew arqalı men nege eristim?» – dep soraysız. 
Job35:4 Men sizge hám doslarıńızǵa juwap beremen. 
Job35:5 Kóklerge kóz jiberip, qarańlar, Bultlarǵa kóz jiberiń, olar sizlerden biyik." 
Job35:6 Eger gúna isleseńiz, bunnan Qudayǵa qanday zıyan keledi? Eger qılmısıńız kóbeyse, Oǵan qanday tásiri bar?" 
Job35:7 Eger ádil bolsańız, bunnan Qudayǵa ne payda? Yamasa Ol sizlerdiń qolıńızdan ne aladı?" 
Job35:8 Jawızlıǵıńız ózlerińizge uqsaǵan adamlarǵa zıyan keltiredi. Al ádilligińiz bolsa, tek adam balası ushın tásir etedi." 
Job35:9 Eziwshiliktiń hádden tıs kópliginen adamlar páriyad etedi, Kúshlilerdiń qolınan qutqarıwdı sorap, jalbarınadı." 
Job35:10 Biraq hesh kim: «Túnde qosıqlar inam etken, Meniń Jaratıwshım – Quday qayda eken?" 
Job35:11 Ol bizlerge jer betindegi haywanlarǵa qaraǵanda kóbirek úyretken, Bizlerdi kóktegi quslardan aqıllıraq etip jaratqan», – demeydi." 
Job35:12 Jawız adamlardıń menmenligi sebepli, Adamlar páriyad etedi, biraq Quday juwap bermeydi." 
Job35:13 Awa, Quday bos sózlerge qulaq salmaydı, Qúdireti kúshli Quday onı itibarǵa almaydı." 
Job35:14 Ayup, siz: «Onı kórip turǵan joqpan», – deysiz, Biraq dawa-arzıńız Onıń aldında. Onı kúte turıń!" 
Job35:15 Endi siz: «Ol qáhárlenip, jaza bermedi, Qılmıs iske de kewil bólmeydi», – deysiz." 
Job35:16 Usılayınsha, siz mıljıń gáplerdi aytasız, Hesh nárse bilmey turıp, gápti kóbeytip atırsız." 
Job36:1 Elihu sózin dawam etip, jáne bılay dedi:" 
Job36:2 – Biraz sabır qılıńlar, men sizlerge kórseteyin, Ele Quday ushın aytatuǵın sózlerim bar." 
Job36:3 Men bilimimdi túrli dereklerden topladım, Jaratıwshımnıń ádilligin dálillep bereyin." 
Job36:4 Shınında, sózlerim de jalǵan emes, Qarsıńızda bilimi jetik bir adam tur." 
Job36:5 Álbette, Quday qúdiretli, Biraq Ol hesh kimdi pás kórmeydi, Onıń qúdireti de, danalıǵı da sheksiz." 
Job36:6 Ol zalımlardıń jasay beriwine jol qoymaydı, Al jarlılarǵa ádalatlıq qıladı." 
Job36:7 Ol ádillerden kózlerin ayırmaydı, Olardı patshalar sıyaqlı taxtqa otırǵızıp, Máńgige mártebeli qıladı." 
Job36:8 Eger ádiller shınjır menen baylanǵan, Azap duzaǵına túsirilgen bolsa," 
Job36:9 Onda Quday olardıń gúnaların, Menmensip islegen qılmısların ózlerine kórsetedi." 
Job36:10 Tálim alsın dep, olardıń qulaqların ashadı, Hám jawızlıqtan bas tartıwdı buyıradı." 
Job36:11 Eger olar Qudayǵa boysınıp, Oǵan xızmet etse, Onda olardıń qalǵan kúnleri baxıtqa, Jılları shadlıqqa tolı boladı." 
Job36:12 Al eger olar Qudayǵa boysınbasa, qılıshtan ótkerilip, Bilim almastan, ólip ketedi." 
Job36:13 Qudaysızlardıń ishi ǵázepke tolı boladı, Quday olardı kisenlese de, járdem soramaydı." 
Job36:14 Olar jaslay óledi, Ómiri shermendelik penen ayaqlanadı." 
Job36:15 Quday qıynalǵanlardı shekken azapları arqalı qutqaradı, Mashqalalarǵa duwshar etiw arqalı Ózin tıńlaytuǵın qıladı." 
Job36:16 Ol sizdi de dártten azat etip, Qáwipsiz, sheklenbegen keńislikke alıp shıǵar, Dasturxanıńızdı lázzetli taǵamlarǵa toltırar edi." 
Job36:17 Biraq siz ayıplılar alatuǵın jazanı tolıq alǵansız, Húkim hám ádalat jaǵańızǵa asılıp alǵan." 
Job36:18 Ǵázepleniwden saqlanıń, baylıq sizdi azǵırmasın, Mol para da sizdi joldan urmasın." 
Job36:19 Baylıǵıńız, kúsh-qúdiretińiz, Sizdi dártten qutqara ala ma?" 
Job36:20 Sonlıqtan xalıqlar óz ornınan, Joq qılınatuǵın túndi ańsamań." 
Job36:21 Jawızlıqqa júz burıwdan saq bolıń, Siz apattan góre, gúnanı tańlaǵan kórinesiz." 
Job36:22 – Bilip qoyıńız, Qudaydıń qúdireti ullı, Ol kibi tálim beretuǵın ustaz bar ma?" 
Job36:23 Kim Oǵan júretuǵın jolın belgilep beredi? Yamasa kim Oǵan: «Mına isiń nadurıs», – dep ayta aladı?" 
Job36:24 Qudaydıń islerin alǵıslawdı umıtpańız, Adamlar sol haqqında táriyiplew qosıqların aytadı." 
Job36:25 Barlıq adamlar Onıń islerine tań qalıp, Hár bir adam olarǵa uzaqtan qaraydı." 
Job36:26 Awa, Quday ullı, bizler Onı túsine almaymız, Onıń ómir jıllarınıń sanı da aqılǵa sıymaydı." 
Job36:27 Ol suw puwların kóterip alıp, Olardı jawın tamshılarına aylandıradı." 
Job36:28 Bultlar suw tamshıların tógedi, Ol adamlardıń ústine nóser bolıp quyadı." 
Job36:29 Bultlardıń qalay jayılatuǵının, Onıń shatırınan shıqqan gúldirmamanıń qalay gúrkireytuǵının kim túsine aladı?" 
Job36:30 Quday kókte shaqmaǵın shaqtırǵanda, Onı teńizdiń túbinen kóriwge boladı." 
Job36:31 Quday xalıqlarǵa usılay biylik júrgizip, Mol azıq-awqat beredi." 
Job36:32 Ol shaqmaqtı Óz qollarında saqlap, Nıshanǵa barıp tiyiwge buyrıq beredi." 
Job36:33 Gúrkirew dawıldan xabar beredi, Hátte, mallar da dawıldıń bolatuǵının sezedi." 
Job37:1 Bunnan júregim dirildep, Qanasınan shıǵıp keteyin deydi." 
Job37:2 Tıńlańlar! Onıń gúrkiregen dawısına, Awzınan shıqqan sestine qulaq túrińler!" 
Job37:3 Ol pútkil aspan astı boylap shaqmaq shaqtıradı, Shaqmaqtıń jaltıldısı jerdiń tórt tárepine jetip baradı." 
Job37:4 Bunnan keyin, Qudaydıń dawısı gúrkirep shıǵadı, Ol ájayıp dawısı menen gúrkireydi, Onıń dawısı esitilgende, úzliksiz shaqmaq shaǵadı." 
Job37:5 Qudaydıń dawısı ájayıp tárizde gúrkireydi, Ol bizlerdiń aqılımız jetpeytuǵın ullı islerdi isleydi." 
Job37:6 Ol qarǵa: «Jerge jaw!» – deydi. Al nóser jawınǵa: «Nóser bolıp quy!» – deydi. 
Job37:7 Sonda hár bir adam isin toqtatadı, Barlıq adamlar bulardıń Onıń isi ekenin biledi." 
Job37:8 Jabayı haywanlar óz inlerine kirip, Uyaların panalaydı." 
Job37:9 Dawıl óz mákanınan shıǵıp, Kúshli samal ayaz alıp keledi." 
Job37:10 Qudaydıń deminen muz payda boladı, Sheksiz suwlar muzlap qaladı." 
Job37:11 Qoyıw bultlardı ıǵal menen toydıradı, Olar arqalı shaqmaǵın shaqtıradı." 
Job37:12 Bultlar Onıń basqarıwında aylanıp júredi, Pútkil jer betin aylanadı, Bulardıń hámmesin Quday ózlerine buyırǵanı ushın isleydi." 
Job37:13 Ol geyde adamlardı jazalaw ushın, Al geyde jer júzin suwǵarıp, Súyispenshiligin kórsetiw ushın jawın jawdıradı." 
Job37:14 Ayup, mınalardı tıńlań, Toqtap, Qudaydıń ullı isleri haqqında oylap kóriń." 
Job37:15 Qudaydıń bultlardı qalay basqaratuǵının, Óz bultlarınan shaqmaqtı qalay shaqtıratuǵının bilesiz be?" 
Job37:16 Bultlardıń aspanda qalay qalqıp júretuǵının, Bilimi jetik Qudaydıń káramatlı islerin bilesiz be?" 
Job37:17 Qubla samalı esip, jer beti quwrap qalǵanda, Kiyimlerińiz sizdi terletkende," 
Job37:18 Qola ayna sıyaqlı qattı aspandı, Siz de Quday sıyaqlı jayıp jibere alasız ba?" 
Job37:19 Qudayǵa ne aytıwımız kerekligin bizlerge úyretiń, Qarańǵılıqta bolǵanlıǵımız sebepli, biz isimizdi qorǵay almaymız." 
Job37:20 Meniń sóylespekshi bolǵanım tuwralı Oǵan birew xabarlay ma? Kim óziniń nabıt bolıwın qáleydi? 
Job37:21 Samal esip, aspandaǵı bultlardı serpip taslaǵanda, Jarqıraǵan kún nurına hesh kim qaray almaydı." 
Job37:22 Quday arqadan altın nur taratıp kelmekte, Ol ájayıp saltanatqa bólengen." 
Job37:23 Bizler Qúdireti kúshli Qudayǵa jete almaymız, Onıń qúdireti hám ádilligi ullı, Ádalatlıǵı sheksiz, Ol hesh nahaqlıq qılmaydı." 
Job37:24 Sonlıqtan, háy adamlar! Onnan qorqıńlar! Ózin dana dep bilgenlerge Ol itibar bermeydi." 
Job38:1 Sonnan keyin, Jaratqan Iye quyın ishinen Ayupqa bılay dedi:" 
Job38:2 – Bilimsiz sózleriń menen, Danalıq sheshimlerime gúman keltiretuǵınday, sen kim bolıpsań?" 
Job38:3 Erkek kibi belińdi bekkem buw, Men sorayman, sen juwap ber." 
Job38:4 Men jerdiń negizin ornatqanda, sen qay jerde ediń? Biletuǵın bolsań, maǵan ayt." 
Job38:5 Onıń ólshemin belgilegen kim? Onıń ústinen jip tartqan kim? Sen onı bileseń-ǵo! 
Job38:6 Jerdiń tiykarları neniń ústine qoyılǵan? Onıń irgetasın qoyǵan kim? 
Job38:7 Sol waqıtta tań juldızları shadlanıp baqırısıp, Iláhiy barlıqlar quwanısh penen qıshqırısqan edi." 
Job38:8 Teńiz jer túbinen atılıp shıqqanda, Oǵan qapılar qoyıp, bóget basqan kim edi?" 
Job38:9 Men oǵan bultlardı kiyim, Qara túnekti jórgek qıldım." 
Job38:10 Shegaralar belgilep, Teńizge támbilengen qapılar qoydım." 
Job38:11 Sońınan oǵan: «Mına jerge deyin keleseń, onnan ótpeyseń, Seniń órkókirek tolqınlarıń usı jerde toqtaydı», – dedim." 
Job38:12 Sen ómirińde bir márte bolsa da, tańǵa buyrıq berdiń be? Yamasa tań shuǵlasına ornın belgilep berdiń be?" 
Job38:13 Oǵan jerdiń túp-túpkirlerine jetip barıp, Zalımlardı jasırınǵan jerinen silkip shıǵarıwdı buyırdıń ba?" 
Job38:14 Jer júzi ılayǵa mór basılǵanday bolıp, ózgeredi, Kiyim kiygendey bolıp bezenedi." 
Job38:15 Zalımlar kún nurınan mahrum etiledi, Kóterilgen qolları sındırıladı." 
Job38:16 Sen teńizdiń suw kózlerine túsip kórdiń be? Yamasa teńiz túbin izertlep kórdiń be? 
Job38:17 Saǵan óliler mákanınıń dárwazaları kórsetilip pe edi? Yamasa qara túnektiń dárwazaların kórip pe ediń? 
Job38:18 Jer keńisligin túsindiń be? Eger bulardıń hámmesin bilgen bolsań, onda túsindir!" 
Job38:19 Nurdıń mákanına alıp baratuǵın jol qayda? Al qarańǵılıqtıń mákanı qay jerde? 
Job38:20 Olardı óz ornına qaytara alasań ba? Olardıń úyine baratuǵın joldı bileseń be? 
Job38:21 Awa, sen bileseń! Sen olardan burın tuwılǵansań! Júdá uzaq ómir kórip atırsań!" 
Job38:22 Sen qar saqlanatuǵın jerge kirdiń be? Yamasa burshaq saqlanatuǵın jerdi kórdiń be? 
Job38:23 Men olardı apat kúnleri ushın, Urıs hám sawash kúnleri ushın saqlap qoyıppan." 
Job38:24 Jaqtılıqtıń qay jerden kelip, Shıǵıs samalınıń qay jerden baslanatuǵının bileseń be?" 
Job38:25 Kim nóser jawın ushın arna, Jıldırım ushın jol ashtı?" 
Job38:26 Adam jasamaytuǵın jerlerge, Bos qalǵan shóllerge jawın jawdıratuǵın kim?" 
Job38:27 Kereksiz quw shóldi suwǵa qandırıp, Ol jerlerge shópler ósiretuǵın kim?" 
Job38:28 Jawınnıń ákesi bar ma? Shıq tamshıların dúnyaǵa keltirgen kim? 
Job38:29 Muz kimniń qursaǵınan shıqtı? Aspannan túsken qırawdı kim tuwdı? 
Job38:30 Suwlar tastay bolıp qatıp qaladı, Teńizdiń beti muzlap qaladı." 
Job38:31 Úrkerdiń shınjırların baylay alasań ba? Yamasa Orionnıń jiplerin sheshe alasań ba? 
Job38:32 Juldızlar toparın óz waqtında shıǵara alasań ba? Yamasa Jeti qaraqshını balaları menen birge jeteley alasań ba? 
Job38:33 Sen aspanǵa tiyisli qaǵıydalardı bileseń be? Yamasa sol nızamlardı jer betinde ornata alasań ba? 
Job38:34 Ústime nóser jawın jawsın dep, Bultlarǵa baqırıp, buyrıq bere alasań ba?" 
Job38:35 Shaqmaqlarǵa shaǵıwdı buyıra alasań ba? Olar saǵan: «Bizler seniń xızmetińdemiz», – der me eken?" 
Job38:36 Júrekke danalıq, Aqılǵa túsinik bergen kim?" 
Job38:37 Bultlardı sanawǵa kimniń danalıǵı jetedi? Kim aspandaǵı suw meslerin awdarıp taslay aladı? 
Job38:38 Sonda shań ılayǵa aylanıp, Kesekler bir-birine jabısadı." 
Job38:39 Jas arıslanlar uyasında jasırınıp, Urǵashı arıslan olja ańlıp, puta astında jatırǵanda, Sen urǵashı arıslanǵa olja tutıp bere alasań ba? Yamasa jas arıslanlardıń qarnın toydıra alasań ba?" 
Job38:40  
Job38:41 Ǵarǵanıń balaları ashlıqtan qańǵıp júrip, Qudayǵa jalınǵanda, Olardı azıq penen támiyinleytuǵın kim?" 
Job39:1 Sen taw eshkisiniń qashan tuwatuǵının bileseń be? Yamasa suwınnıń balalaǵanına qarap turǵanbısań? 
Job39:2 Olardıń qansha ay buwaz bolıp júretuǵının bileseń be? Olardıń balalaytuǵın waqtın she? 
Job39:3 Olar tolǵatqanda, júresine otırıp, Balasın dúnyaǵa keltiredi." 
Job39:4 Olardıń balaları ashıq jaylawlarda ósip, kúshke toladı, Keyin ketip, qaytıp kelmeydi." 
Job39:5 Qulanǵa erkinlik bergen kim? Jabayı eshektiń arqanın sheship taslaǵan kim? 
Job39:6 Men shól dalanı oǵan úy, Shorlı jerlerdi mákan qılıp berdim." 
Job39:7 Ol qaladaǵı shawqım-súren ústinen kúledi, Mal aydawshınıń baqırısın esitpeydi." 
Job39:8 Ol otlaw ushın tawlardı sharlap, Ózine kók jaylaw izleydi." 
Job39:9 Jabayı buǵa saǵan xızmet etiwge ırazı bolıp, Seniń qorańdaǵı aqırıńnıń janında túner me eken?" 
Job39:10 Jerińdi aydatıw ushın, Onı júwenlep, gúndege qosa alasań ba?" 
Job39:11 Kúshli dep, oǵan isene alasań ba? Awır islerińdi oǵan tapsıra alasań ba?" 
Job39:12 Jabayı ógizdiń eginińdi tasıp, Qırmanıńa alıp keletuǵınına iseneseń be?" 
Job39:13 Túyequs qanatların gárdiyip qaqsa da, Ol láylektiń qanat hám párine jetpeydi." 
Job39:14 Túyequs máyeklerin jerge qaldırıp ketedi, Al qum olardı jılıtadı." 
Job39:15 Máyekler ayaq astında qalıp, eziledi, Jabayı haywan olardı basıp ketpey me, bunı hesh oylamaydı." 
Job39:16 Túyequs óz balalarına basqaniki sıyaqlı qatal, Miynetiniń kúyip ketiwinen qáweterlenbeydi." 
Job39:17 Óytkeni Men onı danalıqtan mahrum etkenmen, Oǵan aqıl da bermegenmen." 
Job39:18 Biraq túyequs qanat jayıp juwırǵanda, At hám shabandozdı izde qaldırıp, ústinen kúledi." 
Job39:19 Atqa kúsh bergen, Onıń jelkesine jal ósirgen," 
Job39:20 Onı shegirtke kibi sekiretuǵın qılǵan sen be ediń? Onıń pısqırıp kisnegeniniń ózi qorqınıshlı. 
Job39:21 At tuyaqları menen jer tepsinip, óz kúshine quwanıp, Dushpannıń ústine qaray shabadı." 
Job39:22 Ol qorqınısh ústinen kúlip qarap, hesh nárseden seskenbeydi, Qılıshtan da qaymıqpaydı." 
Job39:23 Oq salınǵan qap ústinde shıńǵırlaydı, Nayza hám semser jaltıldaydı." 
Job39:24 Ǵázep penen rehimsiz jerdi tepkilep, Kárnay sestin esitkende, bir jerde turmaydı," 
Job39:25 Kárnay shertilgen sayın kisnep, Sawashtıń iyisin alıstan sezedi, Sárkárdalardıń shawqım-súrenlerin esitedi." 
Job39:26 Qarshıǵanıń qublaǵa qaray qanat jayıp, Biyiklep ushatuǵını seniń danalıǵıńnıń arqası ma?" 
Job39:27 Búrkit seniń buyrıǵıń menen kóterilip ushıp, Biyiklikke uya sala ma?" 
Job39:28 Ol jartaslar ústine mákan basıp, sol jerde jasaydı, Jartastıń usha bası – onıń qorǵanı." 
Job39:29 Ol sol jerde turıp, ań awlaydı, Onıń kózleri oljasın uzaqtan kóredi." 
Job39:30 Palapanları qan sorıydı, Ólik qay jerde bolsa, ol da sol jerde boladı." 
Job39:31 Jaratqan Iye sózin dawam etip, Ayupqa bılay dedi:" 
Job39:32 – Qúdireti kúshli Quday menen tartısıp atırǵan adam, Endi Onı jolǵa salmaqshı ma? Qudaydı ayıplap atırǵan adam juwap bersin." 
Job39:33 Sonda Ayup Jaratqan Iyege bılay dep juwap berdi: 
Job39:34 – Men sanda joq bir adamman, Saǵan ne dep juwap bereyin? Endi awzıma bek bolaman." 
Job39:35 Bir ret sóyledim, biraq juwap bere almadım, Ekinshi ret sóyledim, biraq endi sóylemeymen." 
Job40:1 Sonnan keyin, Jaratqan Iye quyın ishinen Ayupqa bılay dedi:" 
Job40:2 – Erkek kibi belińdi bekkem buw, Men sorayman, sen juwap ber." 
Job40:3 Sen Meni ádalatsızlıqta ayıplamaqshımısań? Ózińdi aqlaw ushın meni qaralamaqshımısań? 
Job40:4 Sende Qudaydıń, yaǵnıy Meniń qúdiretimdey qúdiret bar ma? Dawısıń Meniki sıyaqlı gúrkirey ala ma?" 
Job40:5 Eger solay bolsa, onda ózińdi dańq hám bálent mártebe menen beze, Ullılıq hám saltanatqa bólen." 
Job40:6 Ǵázebińdi tógip, shash, Tákabbirlerge kóz salıp, olardı boysındır." 
Job40:7 Tákabbirlerge názer salıp, olardı diz shóktir. Jawızlardı turǵan jerinde mıljalap tasla." 
Job40:8 Olardıń hámmesin birge topıraqqa kóm, Júzin kepinge orap, qarańǵı dúnyaǵa baylap qoy." 
Job40:9 Sonda oń qolıńnıń seni qutqarǵanın, Men de moynıma alayın." 
Job40:10 Mına begemotqa qara, Seni jaratqanım sıyaqlı, onı da Men jarattım. Ol ógiz sıyaqlı shóp jeydi." 
Job40:11 Onıń belinde ne degen kúshi bar, Qarnındaǵı bulshıq etleri qanday bekkem!" 
Job40:12 Onıń quyrıǵı kedr aǵashı sıyaqlı mıqlı, Jambasındaǵı sińirleri órim-órim." 
Job40:13 Súyekleri qola bórenelerge, Qabırǵaları temir baqanlarǵa uqsaydı." 
Job40:14 Begemot Meniń jaratqanlarım ishindegi eń ájayıbı, Jaratqannıń Ózi ǵana oǵan qılısh kótere aladı." 
Job40:15 Tawlar oǵan azıq beredi, Ol jerde barlıq jabayı haywanlar oynaqlap júredi." 
Job40:16 Begemot lotos japıraǵı astında, Batpaqlıqta ósken qamıslar arasında jatadı." 
Job40:17 Lotos japıraqları oǵan kóleńke túsirip, Dárya boyındaǵı tallar onı orap turadı." 
Job40:18 Dárya burqasınlap aqsa da, ol qorqpaydı, Iordan tasıp, awzına kelse de, oǵan tásir etpeydi." 
Job40:19 Kim onı kózine túspey, tuta aladı? Kim onıń murnınan ilmek ótkere aladı?" 
Job40:20 Al Liwyatandı she, balıq uslaytuǵın qarmaq penen uslap, Tilin jip penen baylay alasań ba?" 
Job40:21 Onıń murnınan jip ótkizip, Jaǵına qarmaq ildire alasań ba?" 
Job40:22 Ol saǵan qayta-qayta jalınıp-jalbarınıp, Seniń menen jıllı sóyleser me eken?" 
Job40:23 Saǵan máńgige qul bolıw ushın, Seniń menen kelisim dúzer me eken?" 
Job40:24 Qus penen oynaǵan sıyaqlı, onıń menen oynay alasań ba? Yamasa ermek qılıwı ushın, qızlarıńa onı baylap bere alasań ba?" 
Job40:25 Balıqshılar onıń ushın sawdalasa ma? Sawdagerler onı óz ara bólisip ala ma? 
Job40:26 Onıń terisin nayza menen, Basın balıqshınıń shanıshqısı menen tese alasań ba?" 
Job40:27 Qolıńdı oǵan tiygizip kór, Ekinshi márte tiygizbeytuǵın bolasań, Bul sawashtı da hesh qashan umıtpaytuǵın bolasań." 
Job41:1 Liwyatandı tutıwǵa úmit etiw paydasız, Onıń qarası kóriniwden-aq, qorqınıshtan adamnıń júregi jarıladı." 
Job41:2 Onı qozǵawǵa hesh kimniń batılı barmaydı. Solay eken, onda kim Meniń aldımda tura aladı?" 
Job41:3 Oǵan qarızdar bolıp qalatuǵınday, kim Maǵan bir nárse berdi eken? Aspan astındaǵı hámme nárse – Meniki." 
Job41:4 Men Liwyatannıń dene aǵzaları, Ullı kúshi hám ájayıp denesi haqqında aytıp bereyin." 
Job41:5 Kim onıń terisin sılıp ala aladı? Kim onıń eki qabat sawıtın tesip zaqımlay aladı? 
Job41:6 Kim onıń awzın ashıp kóre aladı? Onıń awzındaǵı tisleri qorqınıshlı. 
Job41:7 Arqası qatar-qatar qalqannan islengen, Olar mór basılǵanday etip, bir-birine tıǵız bekkemlengen." 
Job41:8 Olardıń bir-birine jaqın jaylasqanı sonshelli, Arasınan hawa da ótpeydi." 
Job41:9 Olar bir-birine tıǵızlanıp, jabıstırılǵan, Olardı ajıratıw múmkin emes." 
Job41:10 Liwyatan túshkirgende, ot shashadı, Onıń kózleri tań nurı sıyaqlı jaynap turadı." 
Job41:11 Awzınan jalın lawlap, Ot ushqınları shashıraydı." 
Job41:12 Murnınan shıqqan tútin, Janıp turǵan qamıs ústinde qaynap turǵan qazannıń puwına uqsaydı." 
Job41:13 Demi kómirdi alıstıradı, Awzınan jalın shashadı." 
Job41:14 Onıń kúshi moynında, Onıń aldında qorqınısh oyınǵa túsedi." 
Job41:15 Etiniń qabatları bir-birine bekkem jabısqan, Quymaǵa uqsaydı, hesh terbelmeydi." 
Job41:16 Júregi tastay, Digirmannıń astınǵı tasınday qattı." 
Job41:17 Ol ornınan turǵanda, kúshlilerdiń de húreyi ushadı, Qorqınıshtan artqa sheginedi." 
Job41:18 Onı qılısh ta kespeydi, Oǵan nayza da, qanjar da, oq ta ótpeydi." 
Job41:19 Temir oǵan saban kibi, Qola shirigen terek kibi kórinedi." 
Job41:20 Atılǵan oqlar onı qashıwǵa májbúrley almaydı, Saqpannan atılǵan tas ol ushın qawıqtay nárse." 
Job41:21 Shoqmar menen urǵan oǵan saban menen urǵanday, Ózine ılaqtırılǵan semserlerdiń sestine kúledi." 
Job41:22 Denesiniń astınǵı teńgeleri gúzeniń ótkir sınıqlarına uqsaydı, Ílaydıń ústinde jatsa, túyek aydalǵanday iz qaldıradı." 
Job41:23 Túpsiz tereń iyirimdi ol qazan kibi qaynatadı, Teńizdi qaynap turǵan may kibi tastıradı." 
Job41:24 Ol izinde nurlı iz qaldıradı, Kórgenler teńizdiń aq shashı bar dep oylaydı." 
Job41:25 Jer betinde onıń teńi-tayı joq, Ol qorqınıshtı bilmeytuǵın etip jaratılǵan." 
Job41:26 Ol barlıq tákabbirlerge pás názer menen qaraydı, Hám barlıq menmenlerdiń patshası." 
Job42:1 Sonda Ayup Jaratqan Iyege bılay dep juwap berdi: 
Job42:2 – Men bilemen, Seniń qolıńnan hámme nárse keledi, Niyetińe kesent etiw de múmkin emes." 
Job42:3 Sen: «Bilimsizlik penen Meniń qararımdı qaralap atırǵan, Mına adam kim ózi?» – dep soraǵan ediń. Awa, men ózim túsinbegen nárseler haqqında, Hasla túsiniwge aqılım jetpeytuǵın ullı isler haqqında sóyledim." 
Job42:4 Sen jáne: «Sen dıqqat penen tıńla, Men sóyleyin, Men sorayın, sen juwap ber», – degen ediń." 
Job42:5 Burın men Sen tuwralı tek qulaqlarım menen esitken edim, Al házir Seni óz kózlerim menen kórip turman." 
Job42:6 Sonlıqtan burınǵı aytqanlarıma ókinip, Táwbe qılıp, topıraq penen kúlde otırman." 
Job42:7 Jaratqan Iye Ayup penen sóylesip bolǵannan soń, temanlı Elifazǵa til qatıp, bılay dedi: – Meniń saǵan hám seniń eki dostıńa qáhárim keldi. Sizler Men tuwralı qulım Ayup sıyaqlı durıs sóylemedińler." 
Job42:8 Endi jeti buǵa hám jeti qoshqar alıp, qulım Ayupqa barıńlar hám ózlerińiz ushın jandırılatuǵın qurbanlıq usınıńlar. Qulım Ayup sizler ushın duwa etedi. Men onıń duwasın qabıl etemen hám aqmaqlıǵıńız ushın sizlerdi jazalamayman. Sizler Men tuwralı qulım Ayup sıyaqlı durıs sóylemedińler." 
Job42:9 Solay etip, temanlı Elifaz, shuwaxlı Bildad hám naamalı Sofar Jaratqan Iyeniń aytqanların orınladı. Jaratqan Iye de Ayuptıń duwasın qabıl etti." 
Job42:10 Ayup dosları ushın duwa etkennen soń, Jaratqan Iye onıń hal-jaǵdayın burınǵı abadanshılıǵına qaytarıp, burın bolǵan nárseleriniń hámmesin eki ese qılıp qaytarıp berdi." 
Job42:11 Ayuptıń aǵa-inileri, apa-qarındasları hám onı burın tanıǵannıń hámmesi onıń úyine kelip, Ayup penen birge awqatlandı. Olar Jaratqan Iyeniń basına salǵan barlıq sınaqları ushın Ayupqa kewil ayttı hám táselle berdi. Olardıń hár biri Ayupqa bir kesita gúmis hám bir altın sırǵadan sıyǵa berdi." 
Job42:12 Jaratqan Iye Ayuptıń sońǵı kúnlerin burınǵısınan da beter jarılqadı. Endi onda on tórt mıń qoy, altı mıń túye, bir mıń jup ógiz hám mıń urǵashı eshek boldı." 
Job42:13 Jáne de, Ayuptıń jeti ul hám úsh qızı boldı." 
Job42:14 Ol birinshi qızına Emima, ekinshisine Kesia, úshinshisine Keren-Happux dep at qoydı." 
Job42:15 Úlkeniń hesh bir jerinde Ayuptıń qızlarınday sulıw qızlar bolmadı. Ákesi Ayup qızlarına aǵa-inileri menen birdey miyras ajıratıp, enshige berdi." 
Job42:16 Bunnan keyin, Ayup jáne bir júz qırıq jıl jasap, tórt áwlad kórdi." 
Job42:17 Solay etip, Ayup uzaq hám mazmunlı ómir súrip, dúnyadan kóz jumdı." 
Psalms1:1 Qanday baxıtlı mınaday adam: Napáklerdiń másláháti menen júrmeytuǵın, Gúnakarlardıń jolına ayaq baspaytuǵın, Surbetlerdiń arasında otırmaytuǵın." 
Psalms1:2 Al ol Jaratqan Iyeniń kórsetpelerinen ráhátlener, Kúni-túni kórsetpeleriniń ústinde oy juwırtar." 
Psalms1:3 Ol aǵın suw boyına egilgen miywe aǵashına megzer, Miywesin óz máwsiminde berer, Japıraqları quwrap qalmas, Ol ne islese de, tabısqa eriser." 
Psalms1:4 Al napákler bolsa bunday emes, Olar samal ushırǵan qawıqqa uqsar." 
Psalms1:5 Sonıń ushın ádillik bolǵan jerde napákler tura almas, Haqlardıń jámiyetinde gúnakarlarǵa orın bolmas." 
Psalms1:6 Jaratqan Iye haqlardıń jolın gúzeter, Al nahaqlardıń jolı ólimge jetekler." 
Psalms2:1 Ne ushın kóterilis qıladı milletler? Nege biyhuda jobalar dúzedi xalıqlar? 
Psalms2:2 Jaratqan Iyege hám Onıń maylaǵan patshasına, Qarsı sap tartıp turar jer júzindegi patshalar, Til biriktirip, bılay deydi húkimdarlar:" 
Psalms2:3 «Sındırayıq olardıń salǵan kisenlerin, Ílaqtırayıq moynımızdaǵı buǵawların»." 
Psalms2:4 Kókte otırǵan Iye bolsa, Olardı masqaralap, ústinen kúler." 
Psalms2:5 Keyin Ol ashıwlanıp, olardı eskerter, Ǵázebi menen qorqınıshqa salıp, bılay der:" 
Psalms2:6 «Men muxaddes tawım bolǵan Sionǵa, Ózimniń patshamdı otırǵızdım»." 
Psalms2:7 Jaratqan Iyeniń qararın járiya qılaman: Ol maǵan bılay dedi: «Sen Meniń ulımsań, Búgin Men saǵan Áke boldım." 
Psalms2:8 Sora Mennen, xalıqlardı qolıńa beremen, Iyeligińe jer júziniń tórt tárepin tapsıraman." 
Psalms2:9 Temir hasa menen olardı urıp ezeseń, Ílay ıdıstay etip, sındırasań»." 
Psalms2:10 Háy patshalar, aqıl menen is tutıń! Háy dúnyadaǵı húkimdarlar, sabaq alıń!" 
Psalms2:11 Qorqıw menen Jaratqan Iyege xızmet etiń, Múláyimlik penen shadlanıń." 
Psalms2:12 Onıń ulınıń aldında bas iyiń, Bolmasa, Onıń ǵázebi qaynar, Sizler de ómir jolıńızda birden joq bolarsız. Onıń qáhári tez lawlap janar. Qanday baxıtlı Onnan pana tapqanlar!" 
Psalms3:1 Dawıttıń óz ulı Abshalomnan qashqan waqıtta jazǵan jırı 
Psalms3:2 Jaratqan Iye, sonshelli kóp dushpanlarım, Maǵan qarsı bas kóterip atır kóp adam!" 
Psalms3:3 Kópler men haqqında: «Qudaydan oǵan qutqarılıw joq», – dep aytar." 
Psalms3:4 Biraq Sen Jaratqan Iye, meniń qalqanımsań, Meni dańqqa bólep, basımdı joqarı kótereseń." 
Psalms3:5 Járdem sorap, Jaratqan Iyege jalbarınaman, Juwap berer Ol maǵan muxaddes tawınan." 
Psalms3:6 Jaratqan Iye meni qorǵaǵanı sebepli, Jataman, uyıqlayman, jáne aman-esen turaman." 
Psalms3:7 Hár tárepten qorshap turǵan, On mıńlaǵan jawlardan qorqpayman." 
Psalms3:8 Jaratqan Iye, tur, Qudayım, meni qutqar! Sen barlıq dushpanlarımnıń júzine urdıń, Jawızlardıń tislerin sındırdıń." 
Psalms3:9 Qutqarılıw Jaratqan Iyeden keler, Xalqıńnıń ústine jawsın bereketiń!" 
Psalms4:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Tarlı saz ásbaplar menen aytılatuǵın Dawıttıń jırı 
Psalms4:2 Meniń huqıqımdı qorǵawshı Quday! Jalbarınǵanımda juwap ber maǵan! Qıyınshılıqta qalǵanımda, meni azat qıldıń, Rehim etip maǵan, qulaq sal duwama." 
Psalms4:3 Háy, insanlar, qashanǵa deyin atıma daq túsiresiz? Qashanǵa deyin biyhuda nárselerge kewil berip, Qashanǵa deyin jalǵannıń izinen júresiz?" 
Psalms4:4 Bilińler, Jaratqan Iye Ózine sadıq adamdı tańlar, Jalbarınsam, Ol meni esiter." 
Psalms4:5 Ǵázeplenip, gúna islemeń, Tósekte jatqanıńızda, oylanıń hám tınıshlanıń." 
Psalms4:6 Jaratqan Iyege maqul bolǵan qurbanlıqlar usınıp, Oǵan úmit baylań." 
Psalms4:7 «Kim bizlerge jaqsılıq qıladı?» – dep aytatuǵınlar kóp, Jaratqan Iye, júzińniń nurın ústimizge tók!" 
Psalms4:8 Quwanar dán hám sharabı mol bolǵanlar, Sen júregime onnan da kóp shadlıq berdiń." 
Psalms4:9 Jatqanımda, tınısh uyıqlayman, Jalǵız Sen, Jaratqan Iye, Amanlıq ishinde saqlaysań meni." 
Psalms5:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Nay sazında atqarılatuǵın Dawıttıń jırı 
Psalms5:2 Sózlerime qulaq sal, Jaratqan Iye, Shekken nalalarıma dıqqat awdar." 
Psalms5:3 Esite gór, járdem sorap dad salaman, Patsham hám Qudayım, Saǵan duwa etemen." 
Psalms5:4 Tańda dawısımdı esiteseń, Jaratqan Iye, Hár erte tańda usınaman duwamdı, Sennen kútemen juwaptı." 
Psalms5:5 Sen jamanlıqtı xosh kórmeytuǵın Qudaysań, Jawızlıq Seniń janıńda tura almas." 
Psalms5:6 Tákabbirler kóz aldıńda tura almas, Barlıq napáklik qılǵanlardı jek kóreseń Sen." 
Psalms5:7 Jalǵan sóyleytuǵınlardı joq qılasań, Jaratqan Iye, qanxor hám mákkarlardan jerkeneseń." 
Psalms5:8 Men mol súyispenshiligińniń sayasında, Seniń Úyińe, muxaddes Ibadatxanańa kiremen, Qorqıw menen Saǵan tájim qılıp, sıyınaman." 
Psalms5:9 Jaratqan Iye, Sen ádalatlısań, Dushpanlarıma bola, meni jetele, Aldımda Óz jolıńdı tegisle." 
Psalms5:10 Shınlıq joq dushpanlarımnıń sózlerinde, Olardıń júrekleri bále-qadaǵa tolı, Awızları ashıq bir qábir sıyaqlı, Maylı tilleri menen jalǵan sóyleydi." 
Psalms5:11 Quday, olardı húkim etip, jazala! Dúzgen jobaları apat keltirsin ózlerine, Olar Saǵan qarsı bas kóterer, Gúnaları kóp bolǵanı ushın, olardı quwıp jiber." 
Psalms5:12 Quwansın Sennen pana tapqanlar, Olar máńgi shadlanıp baqırsın. Atıńdı súygenler Sende yoshıw ushın, Olardı Óziń qorǵay gór!" 
Psalms5:13 Jaratqan Iye, Sen haq adamlardı jarılqaysań, Rehimiń menen olardı qalqanday qorǵaysań." 
Psalms6:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Tarlı saz ásbaplar menen tómengi dawısta aytılatuǵın Dawıttıń jırı 
Psalms6:2 Jaratqan Iye, qáhárlenip, ayıbımdı áshkaralama, Ǵázebiń menen meni jazalama." 
Psalms6:3 Rehim et maǵan, Jaratqan Iye, dármanım qalmadı, Shıpa ber maǵan, Jaratqan Iye, pútkil denem qaltıraydı." 
Psalms6:4 Janım azap ishinde qaldı, Jaratqan Iye, qashanǵa deyin bul dawam etedi?" 
Psalms6:5 Jaratqan Iye, maǵan qayırılıp, qutqar janımdı, Azat qıl súyispenshiligiń haqı." 
Psalms6:6 Óytkeni óliler arasında hesh kim sıyınbas Saǵan, Óliler mákanında kim alǵıs aytar Saǵan?" 
Psalms6:7 Ah urıp, gúrsinip, sharshadım, Túni boyı kóz jasım kól-dárya boladı, Zar eńirep, tósegim lám boladı." 
Psalms6:8 Kózlerimniń nurı sóndi qayǵıdan, Ázzilendi kózlerim dushpanlarım sebepli." 
Psalms6:9 Jawızlıq islewshiler, mennen awlaq júrińler, Óytkeni Jaratqan Iye esitti dadımdı," 
Psalms6:10 Jalbarınıwıma qulaq saldı. Ol duwamdı qabıl qıladı," 
Psalms6:11 Barlıq dushpanlarım uyalıp qaladı, Hámmesin qorqınısh biylep aladı, Hápzamatta shermende bolıp, qaytıp ketedi." 
Psalms7:1 Benyamin urıwınan bolǵan Kush sebepli Dawıttıń Jaratqan Iyege aytqan jırı 
Psalms7:2 Sennen pana tabaman, Qudayım Jaratqan Iye! Izime túskenlerden azat qılıp, qutqar meni." 
Psalms7:3 Bolmasa, olar meni arıslanday tilkimlep taslaydı, Maydalap bólekleydi, qutqaratuǵın hesh kim joq." 
Psalms7:4 Qudayım Jaratqan Iye, Eger ayıp is qılǵan bolsam, Birewge nahaqlıq qılǵan bolsam," 
Psalms7:5 Dostımnıń jaqsılıǵına jamanlıq qaytarsam, Maǵan sebepsiz hújim qılǵan dushpanıma rehim qılsam," 
Psalms7:6 Onda jawlarım meni izimnen quwıp, uslap alsın, Janımdı ayaq astı qılıp, tepkilesin, Abırayımdı jerge ursın." 
Psalms7:7 Qáhárlenip kóteril, Jaratqan Iye! Qarsı shıq dushpanlarımnıń ǵázebine! Oyan, húkim shıǵarǵan Qudayım!" 
Psalms7:8 Xalıqlardı átirapıńa jıyna, Joqarıdaǵı taxtıńda otırıp, Olardıń ústinen húkimdarlıq qıl." 
Psalms7:9 Jaratqan Iye, Sen xalıqlardıń ústinen húkim shıǵarasań, Jaratqan Iye, ádilligim hám minsizligime góre, Sen meni aqla." 
Psalms7:10 Jawızlardıń jawızlıqlarına shek qoy, Haqlardı qollap quwatla, Aqıl-oy hám júreklerdi Sen sınaysań, Haq Quday!" 
Psalms7:11 Quday qalqan sıyaqlı meni qorǵar, Pák júreklerdi Ol qutqarar." 
Psalms7:12 Quday ádalatlı qazıdur, Jawızǵa Ol hár kúni ǵázebin shashar." 
Psalms7:13 Eger kim de kim táwbe qılmasa, Quday oǵan qarsı qılıshın qayrar, Sadaǵın kerip, tayar turar." 
Psalms7:14 Qıratuǵın qural-jaraǵın alıp, Otlı oqların tayarlap turar." 
Psalms7:15 Jaman adamnan jamanlıq shıǵadı, Jawızlıqqa júkli boladı, Nátiyjede jalǵandı tuwadı." 
Psalms7:16 Ol shuqır qazadı, Biraq qazǵan shuqırına ózi túsedi." 
Psalms7:17 Onıń jamanlıǵı ózine qaytadı, Jawızlıǵı óz basına jetedi." 
Psalms7:18 Ádalatlıǵı ushın Jaratqan Iyeni táriyipleymen, Saz shertip, Quday Taalanıń atın alǵıslayman." 
Psalms8:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Gat tarlı ásbabında aytılatuǵın Dawıttıń jırı 
Psalms8:2 Jaratqan Iye, bizlerdiń Iyemiz, Pútkil jer júzinde qanshelli ullı Seniń atıń! Kókten de joqarı Seniń dańqıń." 
Psalms8:3 Dushpanlarıńnıń hám jawlarıńnıń Únin óshiriw ushın, Náresteler hám emiziwli balalardıń awzınan, Ózińe maqtawlar aytqızdıń." 
Psalms8:4 Qollarıń menen dóretken aspanıńa, Óziń jaylastırǵan ay hám juldızlarǵa qarasam, Mınaday sorawlar payda bolar oyımda:" 
Psalms8:5 «Sen adam tuwralı oylaǵanday, ol kim bolıptı? Sen adamzatqa ǵamxorlıq qılǵanday, ol kim bolıptı?»" 
Psalms8:6 Sen onı Qudaydan sál-aq tómenirek qıldıń, Izzet-húrmet tajın oǵan kiygizdiń." 
Psalms8:7 Qolıń menen dóretkenlerińniń ústinen onı húkimdar qıldıń, Hámmesin ayaqlarınıń astına qoydıń:" 
Psalms8:8 Barlıq mayda hám iri mallardı da, Daladaǵı jabayı haywanlardı da," 
Psalms8:9 Aspandaǵı quslardı, teńizdegi balıqlardı, Teńizde júzetuǵın hár túrli maqluqlardı." 
Psalms8:10 Jaratqan Iye, bizlerdiń Iyemiz, Pútkil jer júzinde qanshelli ullı Seniń atıń!" 
Psalms9:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. «Uldıń ólimi» namasına aytıladı. Dawıttıń jırı 
Psalms9:2 Jaratqan Iye, shın júrekten Seni táriyipleymen, Barlıq ájayıp islerińdi járiyalayman." 
Psalms9:3 Sende quwanıp, yoshlanaman, Atıńa arnap, saz shertip alǵıslayman, Quday Taala!" 
Psalms9:4 Dushpanlarım sheginip qashqanda, Súrnigip óler Seniń aldıńda." 
Psalms9:5 Meni húkim qılıp, dawımdı qarap shıqtıń, Taxtıńa otırıp, ádil húkim shıǵardıń." 
Psalms9:6 Qáhárlenip, xalıqlardı ayıpladıń, Napáklerdi joq qıldıń, Máńgi-baqıy óshirdiń olardıń atların." 
Psalms9:7 Wayran ishinde qalıp, máńgi joq boldı dushpanımız, Sen olardıń qalaların qulattıń, Olar endi qaytadan eske alınbas." 
Psalms9:8 Jaratqan Iye máńgi patshalıq qıladı, Húkim qılıw ushın Óz taxtın qurdı." 
Psalms9:9 Ol dúnyanı basqarar ádalatlıq penen, Húkim qılar xalıqlardı ádillik penen." 
Psalms9:10 Ezilgenler ushın Jaratqan Iye biyik qorǵandur, Qıyın jaǵdaylarda olarǵa qorǵan bolar." 
Psalms9:11 Seni tanıytuǵınlar, Saǵan úmit baylar, Jaratqan Iye, Ózińdi izlegenlerdi hesh qashan taslap ketpediń." 
Psalms9:12 Saz shertip, Sionda otırǵan Jaratqan Iyeni alǵıslań! Islegen islerin xalıqlar arasında járiyalań!" 
Psalms9:13 Tógilgen qannıń qunın talap qıladı, Ol bulardı este saqlaydı, Ezilgenlerdiń páriyadın umıtpaydı." 
Psalms9:14 Rehim qıl maǵan, Jaratqan Iye! Meni jek kórgen jawlarım azap bermekte! Ólim awzınan Sen meni qaytarasań." 
Psalms9:15 Sonıń ushın, qız Sionnıń dárwazalarınıń maydanında, Saǵan alǵıs-maqtaw aytaman, Shadlanaman, meni qutqarǵan Senseń." 
Psalms9:16 Xalıqlar ózleri qazǵan shuqırǵa ózleri tústi, Qurǵan torlarına óz ayaqları ilindi." 
Psalms9:17 Ádil húkimi menen Jaratqan Iye Óziniń kimligin kórsetti, Zalımlar ózleri qurǵan duzaqqa tústi." 
Psalms9:18 Jawızlar hám Qudaydı umıtqan barlıq xalıqlar, Óliler mákanına túser." 
Psalms9:19 Al mútáj adamlar hámme waqıtta umıtılıp qalmas, Ǵáriplerdiń úmiti máńgi joqqa shıǵarılmas." 
Psalms9:20 Tur, Jaratqan Iye! Adamzat jeńip shıqpasın, Dárgayıńda xalıqlar húkim qılınsın." 
Psalms9:21 Olarǵa qorqınısh ber, Jaratqan Iye! Xalıqlar ózleriniń adamzat ekenin bilsin." 
Psalms9:22 Jaratqan Iye, ne ushın uzaqta turıpsań, Qıyın jaǵdaylarda Ózińdi jasırasań?" 
Psalms9:23 Jawızlar menmenlik penen ǵáriplerdi awlaydı, Óz basına jetsin toqıǵan hiyleleri." 
Psalms9:24 Jawız adam jawız háwesleri menen maqtanar, Haram tabısqa qumar adam Jaratqan Iyege nálet aytıp, Onı mensinbes." 
Psalms9:25 Qudayǵa qaray umtılmaydı tákabbir zalımlar, Hámme waqıtta «Quday joq», – dep oylaydı olar." 
Psalms9:26 Zalımlar hámme waqıtta tabısqa eriser, Qudaydıń buyrıqlarına aqılı jetpes, Olar dushpanların pisent etpes." 
Psalms9:27 Olar óz kewlinde bılay dep oylaydı: «Bizler hesh qashan súrnikpeymiz, Áwladtan-áwladqa apatqa dus kelmeymiz»." 
Psalms9:28 Jawızlardıń awzı náletke, hiylege, zulımǵa tolı, Tiliniń astında tur jawızlıq hám jaman sózler." 
Psalms9:29 Olar awıllarda jasırınıp aladı, Ańlıp, ayıpsız adamdı óltiredi. Kózleri sharasız qalǵan qurbandı izleydi." 
Psalms9:30 Buqqıda jatqan arıslan sıyaqlı, Biysharanı uslayman, dep tasada jatadı. Óz torına ilindirip, ǵáripti uslap aladı." 
Psalms9:31 Biyshara jeńilip, qulaydı, Jawızdıń oljasına aylanadı." 
Psalms9:32 Olar óz kewlinde: «Quday qılmıslarımızǵa itibar bermeydi, Júzin jawıp alǵan, hesh qashan kórmeydi», – dep oylaydı." 
Psalms9:33 Tur, Jaratqan Iye, qolıńdı soz, Quday! Ezilgenlerdi umıtpa!" 
Psalms9:34 Ne ushın jawızlar Seni mensinbeydi? Ne ushın olar óz kewlinde: «Quday mennen esap soramaydı», – deydi?" 
Psalms9:35 Al Sen ezilgenlerdi hám azap shekkenlerdi kóreseń, Járdem beriw ushın olarǵa názer salasań, Sharasız qalǵanlar ózlerin Saǵan tapsıradı, Jetimlerdiń járdemshisi Ózińseń." 
Psalms9:36 Napák hám jawızdıń qolların sındırıp tasla, Qılmısları ushın olardan esap sora, Basqa jawızlıq qılmasın olar." 
Psalms9:37 Jaratqan Iye máńgi-baqıy patshadur, Joq boladı Onıń elinen basqa xalıqlar." 
Psalms9:38 Jaratqan Iye, ezilgenlerdiń tilegin esiteseń, Jigerlendirerseń olardı, Jetim hám ezilgenlerdiń dadına qulaq salıp," 
Psalms9:39 Hesh adam bendesi olardı qorqınıshqa salmasın, dep, Ádillik qılasań olarǵa." 
Psalms10:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Dawıttıń jırı Jaratqan Iyede pana tabaman, Qalay maǵan bılay dep aytasız: «Qustay bolıp ushıp ket tawıńa," 
Psalms10:2 Mine, pák kewilli adamlardı, Qarańǵılıqta atıw ushın, Jawızlar sadaqların tayarlap, Oqların salıp kerdi." 
Psalms10:3 Tártip-nızamnıń tiykarı buzılsa, Haq adam ne qıla aladı?»" 
Psalms10:4 Jaratqan Iye muxaddes Ibadatxanasındadur, Onıń taxtı kóklerde, Barlıq adamzattı baqlar, Názeri adamlardı tekserip turar." 
Psalms10:5 Jaratqan Iye haq adamdı sınar, Nahaq adamnan, jawızlıqtı súyiwshiden jerkener." 
Psalms10:6 Nahaqlardıń ústine shoq, otlı kúkirt jawdıradı, Olar ushın úles qılıp, ıssı shól samalın jiberedi." 
Psalms10:7 Jaratqan Iye ádalatlıdur, ádil islerdi súyedi, Tuwrı júretuǵın adamlar Onıń júzin kóredi." 
Psalms11:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Tómengi dawısta aytılatuǵın Dawıttıń jırı 
Psalms11:2 Qutqar meni, Jaratqan Iye, sadıq qulıń qalmadı, Isenimli adamlar joq boldı." 
Psalms11:3 Hámme bir-birine jalǵan sóyler, Eki júzlilik qılıp, jalataylıq qılar." 
Psalms11:4 Jaratqan Iye kessin eki júzlilerdiń tillerin, Maqtanshaq awızlardı jawıp taslasın." 
Psalms11:5 Olar: «Tilimiz benen jeńiske erisemiz, Kim bizge xojayınlıq qıladı?» – dep aytadı." 
Psalms11:6 Jaratqan Iye bılay deydi: «Biysharalar zulımlıq kórdi, Jarlılar hásiret shekti. Endi qozǵalaman, Ózleri umtılǵan qutqarılıwdı beremen»." 
Psalms11:7 Jaratqan Iyeniń sózleri pákdur, Onıń sózleri megzer, Jeti márte oshaqta tazalanǵan gúmiske." 
Psalms11:8 Jaratqan Iye, Sen olardı qorǵaysań, Jawız násillerden bárqulla saqlaysań!" 
Psalms11:9 Adamlar arasında jamanlıq maqtalǵanda, Tolıp júrer jawızlar hár tárepte." 
Psalms12:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Dawıttıń jırı 
Psalms12:2 Jaratqan Iye, qashanǵa deyin meni umıtasań? Máńgige me? Qashanǵa deyin, júzińdi mennen jasırasań?" 
Psalms12:3 Qashanǵa deyin, janım azapta qalıp, Kún dawamında júregim ǵamǵa toladı? Qashanǵa deyin, dushpanım mennen ústem shıǵadı?" 
Psalms12:4 Awhalıma qara, Qudayım Jaratqan Iye, maǵan juwap ber, Kózlerime nur ber, ólim uyqısına ketpeyin." 
Psalms12:5 «Onı jeńdik», – dep aytpasın dushpanlarım, Jıǵılǵanımda súysinbesin jawlarım." 
Psalms12:6 Úmit baylayman súyispenshiligińe, Meni qutqarıp, kewlimdi toltır quwanıshqa. Jırlayman Seni, Jaratqan Iye, Maǵan jaqsılıq qıldıń." 
Psalms13:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Dawıttıń jırı Aqmaqlar óz kewlinde: «Quday joq», – der. Olar buzıldı, jerkenishli isler qılar, Jaqsılıq qılatuǵın hesh kim joq." 
Psalms13:2 Aqıllı, yaǵnıy Qudaydı izleytuǵın bar ma eken, dep, Jaratqan Iye kókten qarar adamzatqa." 
Psalms13:3 Hámme adasqan, birdey buzılǵan, Jaqsılıq qılatuǵın hesh kim joq, Birde birewi joq!" 
Psalms13:4 Jawızlıq qılıwshılardıń hámmesi, Nan jegen kibi xalqımdı jalmaytuǵınlar, Jaratqan Iyeni shaqırmaytuǵınlar hesh nársege túsinbey me?" 
Psalms13:5 Olar qorqınıshqa túsedi, Quday haq adamlar menen birgedur." 
Psalms13:6 Napákler ezilgenlerdiń niyetin pushqa shıǵarsa da, Jaratqan Iye ezilgenlerdiń panasıdur." 
Psalms13:7 Kelse edi Izraildıń qutqarılıwı Sionnan! Jaratqan Iye Óz xalqın abadanshılıqqa jáne eristirse, Yaqıptıń urpaqları shadlanıp, Izrail quwanar edi!" 
Psalms14:1 Dawıttıń jırı Jaratqan Iye, kim jasay aladı Seniń shatırıńda? Kim mákanlay aladı muxaddes tawıńda?" 
Psalms14:2 Minsiz jasap, haq is qılǵanlar, Júrekten haqıyqattı sóylegenler." 
Psalms14:3 Basqalarǵa jala jawmaǵanlar, Dostına jamanlıq islemegenler, Jaqının uyatqa qaldırmaǵanlar." 
Psalms14:4 Quday biyzar adamlardan jerkenetuǵınlar, Jaratqan Iyeden qorqatuǵınlardı húrmet etetuǵınlar, Ózine zıyan bolsa da, ishken antında turatuǵınlar." 
Psalms14:5 Pul berip, sútxorlıq qılmaǵanlar, Ayıpsızǵa qarsı gúwalıq beriw ushın para almaǵanlar. Máńgi súrnikpes usılay jasaǵanlar." 
Psalms15:1 Dawıttıń jırı Saqla meni, Quday! Men Sennen pana tapqanman." 
Psalms15:2 Jaratqan Iyege bılay dedim: «Meniń Iyemseń, Sennen basqa baxıt joq men ushın»." 
Psalms15:3 Úlkedegi muxaddeslerge kelsek, Ájayıpdur, maǵan qattı unaydı olar." 
Psalms15:4 Basqa qudaylarǵa ergenlerdiń dárti artadı, Olardıń ishimlik sadaqası qan eken, buǵan qosılmayman, Qudaylarınıń atların awzıma almayman." 
Psalms15:5 Maǵan tiyisli úlesim hám nesiybem Senseń, Jaratqan Iye, Táǵdirim Seniń qolıńda." 
Psalms15:6 Ájayıp jerler tústi payıma, Júdá jaǵımlı meniń úlesim." 
Psalms15:7 Maǵan násiyat bergen Jaratqan Iyege alǵıs aytaman, Hátteki, túnlerde tálim berer júregim." 
Psalms15:8 Kózimdi ayırmayman Jaratqan Iyeden, Ol oń jaǵımda bolǵanı ushın, Hesh qashan súrnikpespen." 
Psalms15:9 Sonıń ushın, júregim quwanıshqa, janım yoshqa tolı, Denem de tınıshlıq ishinde jasaydı." 
Psalms15:10 Sen meni óliler mákanına taslap ketpeyseń, Sadıq qulıńdı qábirde qaldırmaysań." 
Psalms15:11 Ómir jolın maǵan kórseteseń, Mol quwanısh bardur Seniń dárgayıńda, Oń qolıń máńgi baxıt alıp keler maǵan." 
Psalms16:1 Dawıttıń duwası Jaratqan Iye, ádillik ushın duwa etemen, esit meni, Páriyadımdı tıńla, Hiylesiz awzımnan shıqqan duwama qulaq sal!" 
Psalms16:2 Óziń húkim etip, haqlıǵımdı kórset, Kózleriń ádillikti kórsin." 
Psalms16:3 Júregimdi izertlep, túnde sınadıń, Meni tolıq tekserseń de, hesh nárse tappadıń. Awzım gúna qılmasın, dep qarar qıldım." 
Psalms16:4 Basqa adamlardıń qılmısların qılmadım, Seniń awzıńnan shıqqan sózge ámel qılıp, Zorlıq qılıw jolınan awlaq júrdim." 
Psalms16:5 Qádemlerim menen Seniń jolıńdı tuttım, Hesh qashan tayıp ketpedi ayaqlarım." 
Psalms16:6 Saǵan jalbarınaman, Quday, Sebebi maǵan juwap bereseń. Qulaq sal, tıńla sózlerimdi!" 
Psalms16:7 Kórset Óz súyispenshiligińdi, Dushpanlarınan pana izlep, Saǵan kelgenlerdi oń qolıń menen azat et!" 
Psalms16:8 Kózińniń qarashıǵınday etip qorǵa meni, Qanatlarıńnıń sayasına jasır," 
Psalms16:9 Jawızlardıń hújiminen, Saqla meni janıma qas bolıp, qorshap alǵanlardan." 
Psalms16:10 Olardıń júreklerin may basqan, Menmen sózler shıǵar awzınan." 
Psalms16:11 Olar izime túsken, qorshap alǵan, Jerge urıw ushın maǵan kózlerin tikken." 
Psalms16:12 Olar meni tilkimlemekshi bolǵan arıslan kibi, Buqqıda jatırǵan jırtqısh arıslan sıyaqlı." 
Psalms16:13 Kel, Jaratqan Iye, olarǵa qarsı tur, Olardı dizerletip, tájim qıldır, Qılıshıń menen napáklerden meni qutqar." 
Psalms16:14 Óz qolıń menen aman saqla, Jaratqan Iye, Nesiybesi bul dúnyadan bolǵan adamlardan. Qarınları Sen tayarlap qoyǵan jazaǵa toysın, Balaları da jep toysın, Awısıp qalǵanı olardıń balalarına da qalsın!" 
Psalms16:15 Al men, haqlıqta Seniń júzińdi kóreyin, Oyanıp, diydarıńa toyayın." 
Psalms17:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Jaratqan Iyeniń qulı Dawıttıń jırı. Jaratqan Iye onı pútkil dushpanlarınan hám Shauldıń qolınan qutqarǵan kúni, Dawıt usı jırdı Oǵan arnap aytqan" 
Psalms17:2 Seni súyemen, kúsh-qúdiretim Senseń, Jaratqan Iye!" 
Psalms17:3 Jaratqan Iye – jartasım, qorǵanım hám qutqarıwshım. Qudayım meniń qorǵawshı jartasım, Onnan pana tabaman, Ol qalqanım, qúdiretli qutqarıwshım hám qorǵanımdur!" 
Psalms17:4 Maqtawǵa ılayıqlı Jaratqan Iyeni shaqıraman, Qutqarılaman dushpanlarımnan." 
Psalms17:5 Ájel arqanları shırmap alıp, Nabıt qılıw aǵısları qorqıttı meni." 
Psalms17:6 Óliler mákanınıń arqanları bayladı meni, Ólim duzaqları shıqtı qarsıma." 
Psalms17:7 Azap ishinde Jaratqan Iyege jalbarındım, Járdemge shaqırdım Qudayımdı. Ibadatxanasınan Ol dawısımdı esitti, Qıshqırǵanım qulaǵına jetip bardı." 
Psalms17:8 Sol waqıtta jer júzi titirep, shayqaldı, Silkindi tawlardıń negizgi tırnaqları, Sebebi Jaratqan Iye ǵázepke mingen edi." 
Psalms17:9 Murnınan tútin kóterildi, Awzınan jalmap jutatuǵın jalın shıǵıp, Onnan kómir shoǵı jawdı." 
Psalms17:10 Kóklerdi jarıp, tómenge tústi, Qara bult Onıń ayaǵınıń astında." 
Psalms17:11 Bir kerubqa minip, Samaldıń qanatları ústinde ushıp keldi." 
Psalms17:12 Ózin jasırıw ushın túnekti perde qıldı, Qoyıw qara bultlardı Ózine shertek qıldı." 
Psalms17:13 Onıń aldındaǵı nurdan, Burshaq hám kómir shoǵı qara bultlardı jarıp shıqtı." 
Psalms17:14 Gúrkiredi aspanda Jaratqan Iye, Dawıs berdi Quday Taala. Burshaq hám kómir shoǵı jawdı." 
Psalms17:15 Oqların atıp, dushpanlardı pıtırattı, Shaqmaq shaqtırıp, olardı albıratıp tasladı." 
Psalms17:16 Jaratqan Iye, Seniń keyisińnen, Murnıńnan shıqqan kúshli demińnen, Suwlardıń túbi kórindi, Dúnyanıń tiykarı ashılıp qaldı." 
Psalms17:17 Aldı meni Jaratqan Iye qolın sozıp joqarıdan, Hám shıǵardı tereń suwlardan." 
Psalms17:18 Qutqardı meni kúshli dushpanımnan, Mennen kúshlirek bolǵan, Meni jek kóretuǵınlardan." 
Psalms17:19 Qarsı turdı olar maǵan basıma is túskende, Biraq tirek boldı maǵan Jaratqan Iye." 
Psalms17:20 Ol keń jerge shıǵardı meni, Kewli tolıp, qutqardı meni." 
Psalms17:21 Jaratqan Iye haqlıǵım ushın sıy berip, Pák qollarım ushın esesin qaytardı." 
Psalms17:22 Óytkeni júrdim Jaratqan Iyeniń jolı menen, Jamanlıq islemedim, Qudayımnan uzaqlasıp." 
Psalms17:23 Kóz aldımda saqladım barlıq qararların, Qaǵıydaların shetke ısırıp qoymadım." 
Psalms17:24 Minsiz boldım Onıń aldında, Ózimdi saqladım gúna islewden." 
Psalms17:25 Esesin qaytardı Jaratqan Iye haqlıǵım ushın, Kóz aldında qollarımnıń pákligi ushın." 
Psalms17:26 Sen sadıqqa sadıqlıq kórsetip, Minsizge minsiz bolasań." 
Psalms17:27 Pák adamǵa pákligińdi kórsetip, Jalatayǵa jalatayshılıǵına góre is tutasań." 
Psalms17:28 Ezilgenlerdi qutqarasań, Menmenlerdi bolsa, jerge urasań." 
Psalms17:29 Qudayım Jaratqan Iye, shıraǵımdı jaǵıwshı, Qarańǵılıǵımdı jaqtılandırıwshı Senseń." 
Psalms17:30 Seniń menen láshkerlerdi qıyratıp, Qudayım menen diywallardan asarman." 
Psalms17:31 Qudaydıń jolı minsiz, Jaratqan Iyeniń sózi isenimli, Ol qalqanı Ózinen pana izlegen hár bir adamnıń." 
Psalms17:32 Jaratqan Iyeden basqa Quday bar ma? Qudayımızdan basqa qorǵawshı jartas bar ma? 
Psalms17:33 Quday meni kúshke toltırar, Jolımdı minsiz qılar." 
Psalms17:34 Kiyiktiń ayaqlarınday qılar ayaqlarımdı, Qoyar meni biyikliklerge." 
Psalms17:35 Úyretedi qollarımdı urısıwǵa, Hám qola oq jaydı kerip tartıwǵa." 
Psalms17:36 Bereseń maǵan qutqarılıw qalqanıńdı, Oń qolıń maǵan súyenish boladı, Mártebeli qılar járdemiń meni." 
Psalms17:37 Keń qılarsań basar jolımdı, Ayaqlarım meniń súrnikpes." 
Psalms17:38 Dushpanlarımnıń izinen quwıp, jetip aldım, Olardı joq qılmay turıp, izge qaytpadım." 
Psalms17:39 Ezip tasladım, tura almay qaldı olar, Ayaqlarım astında sozılıp jattı." 
Psalms17:40 Sawash ushın meni toltırdıń kúshke, Maǵan qarsı shıqqanlardı bas iydirdiń aldımda." 
Psalms17:41 Dushpanlarımdı mennen qashatuǵın qıldıń, Men de ózimdi jek kórgenlerdi joq ettim." 
Psalms17:42 Jalbarındı olar, biraq qutqarǵan bolmadı, Jaratqan Iyeni shaqırdı, biraq Ol juwap bermedi." 
Psalms17:43 Ezdim olardı samal ushırǵan shań sıyaqlı, Daladaǵı ılay sıyaqlı shashıratıp tasladım." 
Psalms17:44 Qutqardıń xalıqtıń kóterilisinen, Milletlerdiń basshısı qıldıń meni, Xızmet eter ózim tanımaytuǵın xalıqlar maǵan." 
Psalms17:45 Men tuwralı esitiwden boysınıp, Jat elliler mennen aybındı." 
Psalms17:46 Jat ellilerdiń júzleri quwarıp, Shıqtı titirep, panalaǵan jerlerinen." 
Psalms17:47 Jaratqan Iye tiri, Qorǵawshı jartasıma alǵıslar bolsın! Qutqarıwshım Quday ullılansın!" 
Psalms17:48 Ol boladı dushpanlarımnan ósh alıwıma jol qoyǵan, Xalıqlardı maǵan baǵınıshlı qılǵan." 
Psalms17:49 Qutqarar Ol dushpanlarımnan, Awa, ústin qılar maǵan qarsı shıqqanlardan, Azat qılar jawızlardıń qolınan." 
Psalms17:50 Bunıń ushın, Jaratqan Iye, Táriyipleymen Seni milletler arasında, Saz shertip alǵıs aytaman arnap atıńa." 
Psalms17:51 Jaratqan Iye Óz patshasın ullı jeńislerge eristirer, Maylaǵan patshası Dawıtqa hám onıń urpaǵına, Máńgige miyrim-shápáátin kórseter." 
Psalms18:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Dawıttıń jırı 
Psalms18:2 Qudaydıń ullılıǵın kókler járiyalap turadı, Onıń dóretpesi haqqında aspan gúmbezi xabarlaydı." 
Psalms18:3 Bunı kún kúnge járiyalaydı, Tún túnge málim qıladı." 
Psalms18:4 Ol jerde bir sóz de, bir gáp te aytılmas, Shıqpas olardan hesh qanday ses." 
Psalms18:5 Biraq xabarları hár tárepke tarqalar, Sózleri dúnyanıń tórt tárepine jetip barar. Quday quyash ushın kóklerde shatır qurdı." 
Psalms18:6 Quyash shımıldıqtan shıqqan kúyew balaǵa uqsaydı, Juwırmaqshı bolǵan juwırıwshı yańlı quwanadı." 
Psalms18:7 Aspannıń bir shetinen shıǵıp, Jolın basqa bir shetine qaray dawam etedi, Onıń háwirinen hesh nárse jasırına almaydı." 
Psalms18:8 Jaratqan Iyeniń nızamı minsiz, Ol janǵa jan qosar, Jaratqan Iyeniń buyrıqları isenimli, Ol sadanı dana qılar." 
Psalms18:9 Jaratqan Iyeniń pármanları durıs, Júrekti shadlıqqa toltırar. Jaratqan Iyeniń buyrıqları anıq, Olar kózlerge nur berer." 
Psalms18:10 Jaratqan Iyeden qorqıw páklik, Bul máńgi dawam eter. Jaratqan Iyeniń qaǵıydaları haqıyqat, Barlıǵı ádildur." 
Psalms18:11 Bular altınnan, sap altınnan da qádirli, Pal kózgenekten tamǵan paldan da mazalı." 
Psalms18:12 Bular qulıń bolǵan maǵan násiyat berer, Olarǵa ámel qılǵanlar ullı sıy alar." 
Psalms18:13 Kim óz qátesin kóre aladı? Bilmey qılǵan gúnalarımnan Óziń pákle. 
Psalms18:14 Bile tura gúna islewden saqla qulıńdı, Gúnanıń meni basqarıwına jol qoyma! Sonda men minsiz bolaman, Awır gúnadan da uzaqta bolaman." 
Psalms18:15 Awzımnan shıqqan sózler, Júregimdegi oy-pikirler, Seniń aldıńda maqul bolsın, Jaratqan Iye, qorǵawshı jartasım, ámeńgerim!" 
Psalms19:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Dawıttıń jırı 
Psalms19:2 Qıyınshılıqta qalǵanıńda, Jaratqan Iye juwap bersin, Yaqıptıń Qudayınıń atı seni aman saqlasın!" 
Psalms19:3 Járdem jibersin saǵan muxaddes Ibadatxanasınan, Sionnan Ol saǵan súyenish bolsın." 
Psalms19:4 Barlıq sadaqalarıńdı yadında saqlasın, Jandırılatuǵın qurbanlıqlarıńa ırazı bolsın!" 
Psalms19:5 Kewlińdegini bersin saǵan, Barlıq jobalarıńdı júzege asırsın!" 
Psalms19:6 Sonda jeńisiń ushın shadlanıp baqıramız, Qudayımızdıń atı menen bayraqlarımızdı ornatamız, Jaratqan Iye barlıq tilegińdi júzege asırsın." 
Psalms19:7 Bilemen, Jaratqan Iye Ózi maylaǵan patshaǵa jeńis berer, Oń qolınıń qutqarıw kúshi menen, Muxaddes aspanınan oǵan juwap berer." 
Psalms19:8 Bazılar sawash arbalarǵa, Bazılar atlarǵa isenedi, Bizler Qudayımız Jaratqan Iyeniń atın aytıp shaqıramız." 
Psalms19:9 Olar qulap, jerge shógedi, Bizler turıp, tikleymiz qáddimizdi." 
Psalms19:10 Jaratqan Iye, patshamızǵa jeńis sıyla, Juwap bere gór Saǵan jalbarınǵanımızda!" 
Psalms20:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Dawıttıń jırı 
Psalms20:2 Jaratqan Iye, qúdiretińe patsha quwanar, Bergen jeńisińe sonday shadlanar!" 
Psalms20:3 Júregindegi arzıw-ármanına jetkerdiń, Awzınan shıqqan tileginen bas tartpadıń." 
Psalms20:4 Onı ullı jarılqawlar menen qarsı aldıń, Basına sap altınnan taj kiydirdiń." 
Psalms20:5 Sennen ómir soraǵanda, ómir berdiń, Uzaq, máńgi-baqıy ómir sıyladıń." 
Psalms20:6 Jeńis berip, onı ullı dańqqa bólediń, Onı saltanat hám ullılıqqa bólediń." 
Psalms20:7 Onıń ústine máńgi bereket jawdırdıń, Qasında bolıp, shadlıqqa toltırdıń." 
Psalms20:8 Patsha Jaratqan Iyege úmit baylaydı, Quday Taalanıń súyispenshiligi arqalı súrnikpeydi." 
Psalms20:9 Qolıń barlıq dushpanlarıńdı, Oń qolıń Seni jek kóretuǵınlardı tabadı." 
Psalms20:10 Jaratqan Iye, Sen kelgen waqtıńda, Qızǵan tandırday qılasań olardı. Óz ǵázebiń menen olardı jutıp, Jalın menen jandırasań." 
Psalms20:11 Joq eteseń urpaqların jer júzinen, Zúryadın adamlar arasınan." 
Psalms20:12 Dushpanlarıń jamanlıq jobasın dúzip, Saǵan qarsı jawızlıq oylasa da, Olar hesh nársege erise almaydı." 
Psalms20:13 Oq jayıńdı kerip, júzine gózlep, Artına qashıwǵa májbúrleyseń." 
Psalms20:14 Ullılıǵıń menen kóteril, Jaratqan Iye! Qúdiretińdi saz shertip, jırlayıq." 
Psalms21:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. «Tańdaǵı suwın» namasına aytıladı. Dawıttıń jırı 
Psalms21:2 Qudayım, Qudayım! Nege meni taslap kettiń? Nege mennen sonshelli uzaqtasań? Ne ushın maǵan járdem bermeyseń, Shekken nalalarımdı esitpeyseń?" 
Psalms21:3 Qudayım! Kún boyı shaqıraman, juwap bermeyseń, Tún boyı shaqıraman, ele tınıshlıq tappadım." 
Psalms21:4 Sen muxaddesseń, Izraildıń alǵısları ústine taxt qurǵansań." 
Psalms21:5 Saǵan úmit qıldı ata-babalarımız, Úmit bayladı, Sen olardı qutqardıń." 
Psalms21:6 Saǵan jalbarınıp, azat boldı, Saǵan úmit baylap, aldanıp uyatqa qalmadı." 
Psalms21:7 Biraq men adam emes, qurtpan, Adamlar meni kemsitedi, xalıq jek kóredi." 
Psalms21:8 Meni kórgenlerdiń hámmesi ústimnen kúledi, Basların shayqap bılay deydi:" 
Psalms21:9 «Jaratqan Iyege ózin tapsırdı, onı qutqarsın, Onnan kewli tolsa, Onıń Ózi járdem bersin!»" 
Psalms21:10 Sen ediń meni ana qarnınan shıǵarǵan, Sen ediń emiziwli waqtımda meni aman saqlaǵan." 
Psalms21:11 Tuwılmasımnan aldın, Seniń ǵamxorlıǵıńa ótkenmen, Anamnıń qarnınan berli, Qudayım Senseń." 
Psalms21:12 Mennen uzaq bolma, Apat jaqın maǵan, Járdem beretuǵın hesh kim joq." 
Psalms21:13 Súzetuǵın buǵalarday qorshap atır kóp dushpanlar, Bashannıń kúshli buǵalarınday dógereklep tur." 
Psalms21:14 Aqırǵan jırtqısh arıslan yańlı, Olar maǵan qarsı awzın ashıp turıptı." 
Psalms21:15 Suw sıyaqlı tógildim, Barlıq súyeklerim buwınlarınan bosastı, Mumday bolıp, júregim ishimde eridi." 
Psalms21:16 Kewip qalǵan gúlalday hal-dármanım qalmadı, Tilim tańlayıma jabıstı, Meni ólim topıraǵına jatqızdıń." 
Psalms21:17 Átirapımda iytler ızǵıp júr, Jawızlar toparı dógeregimdi qorshap tur. Ayaq-qollarımdı tesip atır." 
Psalms21:18 Barlıq súyeklerimdi sanay alaman, Dushpanlarım maǵan tigilip, tamasha qılıp tur." 
Psalms21:19 Kiyimlerimdi óz ara bólispekte, Lipaslarım ushın shek taslamaqta." 
Psalms21:20 Mennen uzaq bolma, Jaratqan Iye, Kúsh-quwatım meniń, járdemge asıq!" 
Psalms21:21 Janımdı qılısh júzinen, Ómirimdi iytlerdiń pánjesinen qutqar!" 
Psalms21:22 Qutqar meni arıslannıń awzınan, Jabayı buǵalardıń shaqınan, Jalbarınıwıma juwap berdiń." 
Psalms21:23 Tuwısqanlarıma Seniń atıńdı járiyalayman, Jámiyet aldında Saǵan alǵıs-maqtaw aytaman." 
Psalms21:24 Háy, Jaratqan Iyeden qorqatuǵınlar, Oǵan alǵıs-maqtaw aytıńlar! Onı dańqqa bóleń, háy, Yaqıp urpaǵı! Oǵan húrmet kórsetiń, háy, Izrail urpaǵı!" 
Psalms21:25 Ezilgenniń qayǵı-hásiretin kórip, Ol tiksinip, jerkenip qaramadı. Al onnan júzin jasırmay, qulaq saldı páriyadına." 
Psalms21:26 Ullı jıyında alǵıs-maqtaw aytıwımnıń sebebi Senseń, Sennen qorqqanlardıń aldında wádelerimdi orınlayman." 
Psalms21:27 Jarlılar jep toyadı, Seni izlegenler alǵıs-maqtaw aytadı, Olardıń ómiri uzaq hám shad boladı!" 
Psalms21:28 Jer júziniń barlıǵı Jaratqan Iyeni eslep, Oǵan qaytadı, Dúnyadaǵı barlıq milletler Onıń aldında tájim qıladı." 
Psalms21:29 Patshalıq Jaratqan Iyege tiyisli, Barlıq milletlerge Ol húkimdarlıq qıladı." 
Psalms21:30 Jer júzindegi barlıq baylar iship-jep, Oǵan tájim qıladı, Hátte, topıraqqa ketetuǵın hám janın saqlay almaytuǵınlar da, Onıń aldında dize búgip, bas iyedi." 
Psalms21:31 Keleshek áwladlar Oǵan xızmet etedi, Tuwılatuǵın násillerge Iyemiz haqqında járiyalanadı." 
Psalms21:32 Olar kelip, Jaratqan Iyeniń qutqarıw jolın, Onıń qılǵan islerin ele tuwılmaǵanlarǵa jetkeredi." 
Psalms22:1 Dawıttıń jırı Jaratqan Iye shopanımdur, Men mútájlik kórmespen." 
Psalms22:2 Meni jasıl jaylawlarda jatqızar, Tınısh aǵın suw boyına alıp barar." 
Psalms22:3 Ol janımdı qayta tiklep, Óz atı ushın meni tuwrı jolǵa jetekler." 
Psalms22:4 Hátteki, ólim qarańǵılıǵı yańlı, Sol oypatlıqtan ótsem de, Qorqpayman qáwip-qáterden. Sen meniń menen birgeseń, Hasań, shopanlıq tayaǵıń, Tınıshlıq berer maǵan." 
Psalms22:5 Kóz aldında dushpanlarımnıń, Men ushın dasturxan jayasań. Basıma may súrtip, Kesemdi meniń toltırasań." 
Psalms22:6 Ómirim boyı jaqsılıq hám súyispenshilik izimnen júrer, Jaratqan Iyeniń Úyi máńgi mákanım bolar." 
Psalms23:1 Dawıttıń jırı Jaratqan Iyege tiyisli jer júzi hám onı toltırıp turǵanlar, Álem hám onda jasaytuǵınlar." 
Psalms23:2 Ol teńizlerdiń ústine jerdi ornatıp, Onı bekkemledi suwlar ústine." 
Psalms23:3 Jaratqan Iyeniń tawına kim shıǵıwı múmkin? Onıń muxaddes jerinde kim turıwı múmkin? 
Psalms23:4 Qolları pák, júregi taza bolǵan, Kewlin jalǵan nárselerge bermegen, Jalǵannan ant ishpegen adam." 
Psalms23:5 Ol Jaratqan Iyeden jarılqaw aladı, Qutqarıwshısı Quday onı aqlaydı." 
Psalms23:6 Jaratqan Iyeni izlegenler, Onıń júzin kóriwdi tilegen Yaqıptıń násili sonday boladı." 
Psalms23:7 Keń ashılıń, háy dárwazalar! Ashılıń, háy ázelgi qapılar! Ullı Patsha kirsin ishke!" 
Psalms23:8 Kim bul ullı Patsha? Ol – Jaratqan Iyedur, kúshli hám qúdiretli, Sawashlarda qúdiretli bolǵan Jaratqan Iye." 
Psalms23:9 Kóterilip ashılıń, háy dárwazalar! Ashılıń, háy ázelgi qapılar! Ullı Patsha kirsin ishke!" 
Psalms23:10 Kim bul ullı Patsha? Ol – Álemniń Jaratqan Iyesi, Ol – ullı Patsha!" 
Psalms24:1 Dawıttıń jırı Jaratqan Iye, pútkil barlıǵım menen Saǵan jaqınlasaman," 
Psalms24:2 Qudayım, Sennen úmit qılaman, Men uyatqa qalmayın, Dushpanlarım mennen ústin shıǵıp, yoshlanbasın." 
Psalms24:3 Saǵan úmit baylaǵan hasla uyatqa qalmas, Sebepsiz qıyanet etetuǵınlar uyatqa qalar." 
Psalms24:4 Jaratqan Iye, jollarıńdı kórset, Óz soqpaqlarıńdı túsindir maǵan." 
Psalms24:5 Haqıyqatlıqqa jetelep, úyret maǵan, Qutqarıwshım Quday Ózińseń. Kúni boyı úmitim Sennen." 
Psalms24:6 Jaratqan Iye, rehimińdi hám súyispenshiligińdi esle, Bardur bular ázelden beri." 
Psalms24:7 Eske alma jaslıqtaǵı gúna hám qılmıslarımdı, Súyispenshiligiń hám iygiligiń haqı, Meni esle, Jaratqan Iye." 
Psalms24:8 Jaratqan Iye jaqsı hám ádalatlıdur! Sonıń ushın, gúnakarlarǵa jol kórseter." 
Psalms24:9 Kishipeyillerdi ádillik jolı menen alıp júrer, Olarǵa Óz jolın úyreter." 
Psalms24:10 Kelisimdegi shártlerge ámel qılǵanlar ushın, Jaratqan Iyeniń soqpaqları súyispenshilik hám sadıqlıqqa tolıdur." 
Psalms24:11 Meniń ayıplarım kóp, Jaratqan Iye, Óz atıń ushın, Ayıplarımdı keshir." 
Psalms24:12 Kim Jaratqan Iyeden qorqsa, Jaratqan Iye oǵan tańlaytuǵın joldı kórseter." 
Psalms24:13 Ol adam baxıtlı jasar, Onıń násili eldi múlik etip alar." 
Psalms24:14 Jaratqan Iye Ózinen qorqqanlarǵa sırlas bolar, Kelisimin olarǵa bildirer." 
Psalms24:15 Kózlerim hámme waqıtta Jaratqan Iye tárepte, Ol azat qılar tordan ayaqlarımdı." 
Psalms24:16 Awhalıma qara, rehim qıl maǵan, Jalǵızban hám ezilgenmen." 
Psalms24:17 Artıp barmaqta júregimdegi qayǵılar, Usı dártlerden meni qutqar!" 
Psalms24:18 Azap-aqıretime qara, Keshir barlıq gúnalarımdı!" 
Psalms24:19 Dushpanlarıma qara, qanshelli kóbeygen, Jawızlarsha olar meni jek kóredi!" 
Psalms24:20 Janımdı saqlap, qutqara gór! Shermende qıla górme, Men Sennen pana tapqanman!" 
Psalms24:21 Shınlıq hám ádillik meni qorǵasın, Saǵan úmit baylaǵanman." 
Psalms24:22 Quday, qutqar Izraildı, Barlıq qayǵı-hásiretlerinen." 
Psalms25:1 Dawıttıń jırı Meni aqla, Jaratqan Iye, Men pák joldan júrdim, Ekilenbesten Jaratqan Iyege úmit bayladım." 
Psalms25:2 Jaratqan Iye, meni tekserip, imtixannan ótker, Júregim hám niyetimdi sınap kór." 
Psalms25:3 Súyispenshiligiń kóz aldımda, Seniń sadıqlıǵıń meni jetekler." 
Psalms25:4 Ótirikshiler menen birge otırmayman, Eki júzliler menen dos bolmayman." 
Psalms25:5 Napákler toparın jek kóremen, Zulımlardıń arasında otırmayman." 
Psalms25:6 Kórsetiw ushın ayıpsızlıǵımdı, Juwaman qollarımdı, Jaratqan Iye, Qurbanlıq ornıńdı aylanıp júremen." 
Psalms25:7 Bálent dawıs penen alǵıs qosıǵın aytaman, Táriyipleymen, barlıq ájayıp islerińdi." 
Psalms25:8 Jaqsı kóremen, Jaratqan Iye, Sen mákan qılǵan Úydi, Seniń saltanatıń ornalasqan jerdi." 
Psalms25:9 Gúnakarlar menen birge janımdı alma, Qanxorlar qatarında ómirime shek qoyma." 
Psalms25:10 Jawız joba dúzedi olardıń qolları, Oń qolları paraǵa tolı." 
Psalms25:11 Al men pák ómir súremen, Qutqar meni, rehim qıl maǵan!" 
Psalms25:12 Ayaqlarım tegis jerde turıptı, Jaratqan Iye, ullı jıyında alǵıslayman Seni." 
Psalms26:1 Dawıttıń jırı Jaratqan Iye meniń nurım hám qutqarıwshım, Men kimnen qorqaman? Jaratqan Iye ómirimniń qorǵanı, Meni kim qorqıta aladı?" 
Psalms26:2 Denemdi tilkimlew ushın jawızlar ústime bastırıp kelgende, Jawlarım hám dushpanlarım maǵan qarsı shabıwıl jasaǵanda, Ózleri súrnigip, qulaydı." 
Psalms26:3 Bir orda láshker meni qamal qılsa da, Júregim qorqpas, Maǵan qarsı urıs baslansa da, Úmitim úzilmes." 
Psalms26:4 Jaratqan Iyeden bir tilegim hám izlegenim mınaw: Jaratqan Iyeniń Úyinde ómir boyı jasaw, Onıń gózzallıǵın kóriw, Ibadatxanasında sıyınıp, oy juwırtıw." 
Psalms26:5 Apatta qalǵan kúnlerimde, Ol meni Óz panasında aman saqlaydı. Shatırınıń ishine jasırıp meni, Bálent jartas ústine alıp shıǵadı." 
Psalms26:6 Sonda átirapımdaǵı dushpanlarım ústinen, Basım joqarı kóteriledi. Jaratqan Iyeniń shatırında qurbanlıq beremen, Shadlanıp, alǵıslaw qurbanlıǵın beremen, Saz shertip, Onı jırlayman." 
Psalms26:7 Jaratqan Iye, qulaq sal dawısıma, Saǵan jalbarınaman, Rehim etip, juwap ber maǵan!" 
Psalms26:8 «Meniń júzimdi izle!» degenińdi kewlim esitti, Awa, Jaratqan Iye, Seniń júzińdi izleymen." 
Psalms26:9 Júzińdi mennen jasırma, Ǵázeplenip, qulıńnan júz burma! Járdemshim Sen boldıń, Júz burıp, meni tárk etpe, Quday, qutqarıwshım meniń!" 
Psalms26:10 Ata-anam meni taslap ketse de, Jaratqan Iye meni qabıl etedi." 
Psalms26:11 Jaratqan Iye, jolıńdı úyret maǵan, Buqqıda jatqan dushpanlarıma bola, Tuwrı soqpaqlarıńnan jetele meni." 
Psalms26:12 Jawlarımnıń qolına tapsırma meni, Jalǵan gúwalar, nahaq ayıplawshılar, Maǵan qarsı shıqtı." 
Psalms26:13 Biraq mınaǵan anıq isenemen: Men tiriler áleminde júrip, Jaratqan Iyeniń iygiligin kóremen." 
Psalms26:14 Jaratqan Iyege úmit qıl, Kúshli hám márt bol, Jaratqan Iyege úmit qıl." 
Psalms27:1 Dawıttıń jırı Saǵan jalbarınaman, Jaratqan Iye, Qorǵawshı jartasım, esitpey qalma dawısımdı. Eger maǵan juwap bermey, únsiz qalsań, Ólim shuqırına túsken adamday bolıp qalaman." 
Psalms27:2 Seni járdemge shaqırǵanımda, Qollarımdı muxaddes Ibadatxanańa sozǵanımda, Qulaq sal jalbarınıwlarıma." 
Psalms27:3 Meni jawızlar hám nahaqlıq qılatuǵınlar menen, Bir qatarǵa qoyıp, jazalama. Olar adamlar menen doslarsha qatnasta bolıp, Júreklerinde jawızlıq islewdi niyet qılar." 
Psalms27:4 Qılmıslarınıń, islegen jawızlıqlarınıń esesin qaytar, Qolları menen islegen nahaqlıqlarına jarasa jaza ber." 
Psalms27:5 Olar itibar bermes Jaratqan Iyeniń islerine, Onıń qollarınıń dóretpesine. Sonıń ushın, Jaratqan Iye olardı qulatadı, Olar qaytadan tiklene almaydı." 
Psalms27:6 Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın! Ol qulaq saldı meniń jalbarınıwlarıma. 
Psalms27:7 Jaratqan Iye kúsh-quwatım hám qalqanımdur, Júrekten Oǵan úmit etemen, Ol maǵan járdem berdi, júregim yoshlanar, Qosıqlarım menen Oǵan alǵıs aytaman." 
Psalms27:8 Jaratqan Iye Óz xalqınıń qúdiretidur, Ózi maylaǵan patshanıń qutqarılıw qorǵanıdur." 
Psalms27:9 Xalqıńdı qutqar, Óz menshik xalqıńdı jarılqa, Olardıń shopanı bol, máńgi ǵamxorlıq qıl!" 
Psalms28:1 Dawıttıń jırı Háy, iláhiy barlıqlar, Jaratqan Iyeni alǵıslań, Jaratqan Iyeniń saltanatın hám qúdiretin alǵıslań," 
Psalms28:2 Jaratqan Iyeniń ullı atın alǵıslań, Muxaddes sán-sawlatqa bólengen Jaratqan Iyege sıyınıń!" 
Psalms28:3 Suw betinde esitiler Jaratqan Iyeniń dawısı, Ullı Quday gúrkirep, dawıs shıǵarar, Sheksiz suw betinde esitiler Jaratqan Iyeniń jańǵırıǵı." 
Psalms28:4 Jaratqan Iyeniń dawısı kúshlidur, Jaratqan Iyeniń dawısı saltanatlıdur." 
Psalms28:5 Jaratqan Iyeniń dawısı kedr aǵashların sındırar, Hátteki, Lebanondaǵı kedr aǵashların maydalap taslar." 
Psalms28:6 Ol Lebanon tawın buzawday etip, Siryon tawın jabayı tanaday etip, sekirter." 
Psalms28:7 Shaqmaq shaqtırar Jaratqan Iyeniń dawısı," 
Psalms28:8 Shólistandı titireter Onıń dawısı, Jaratqan Iye Qadesh shólin lárzege salar." 
Psalms28:9 Jaratqan Iyeniń dawısı suwınlardı tuwdırar, Toǵaylardı jalańashlar. Onıń Ibadatxanasında hámme «Dańq bolsın!» dep baqırısar." 
Psalms28:10 Jaratqan Iye topan suwı ústine taxtın qurdı, Ol máńgi patsha bolıp qaladı." 
Psalms28:11 Jaratqan Iye Óz xalqına kúsh baǵıshlar, Xalqın tınıshlıq penen jarılqar!" 
Psalms29:1 Dawıttıń jırı. Jaratqan Iyeniń úyi baǵıshlanǵan waqıtta aytılǵan qosıq 
Psalms29:2 Seni ullılayman, Jaratqan Iye, Meni joqarı alıp shıqtıń, Dushpanlarımnıń meniń ústimnen, Kúliwine jol qoymadıń." 
Psalms29:3 Qudayım Jaratqan Iye, Saǵan jalbarındım, maǵan shıpa berdiń." 
Psalms29:4 Jaratqan Iye, janımdı óliler mákanınan alıp shıqtıń, Ólim shuqırına túsip baratırǵanımda, meni qutqardıń." 
Psalms29:5 Háy Jaratqan Iyeniń sadıq qulları, Saz shertip, Onı alǵıslań, Onıń muxaddes atın táriyipleń!" 
Psalms29:6 Onıń ǵázebi bir mezgil, Al mehribanlıǵı bir ómir dawam eter. Qayǵı-azap bir tún bolar, Biraq azan menen quwanısh kirip keler." 
Psalms29:7 Áwmetli bolıp, isim júriskende, «Hasla súrnikpespen!» – degen edim." 
Psalms29:8 Jaratqan Iye, mehriń menen, Meni tawday qılıp bekkemlediń. Biraq Sen júzińdi jasırǵanıńda, Qorqınısh biylep aldı meni." 
Psalms29:9 Jaratqan Iye, Seni shaqırdım, Iyeme jalbarınıp, rehim soradım:" 
Psalms29:10 «Eger men kirsem qábirge, Ólimimnen Saǵan ne payda? Topıraq Saǵan alǵıs ayta ma? Seniń sadıqlıǵıńdı járiyalay ma?" 
Psalms29:11 Qulaq sal, Jaratqan Iye, maǵan rehim qıl, Járdemshim bol, Jaratqan Iye!»" 
Psalms29:12 Qayǵımdı oyın-kúlkige aylandırdıń, Aza kiyimimdi sheship, shadlıqqa bólediń." 
Psalms29:13 Janım Seni alǵıslap qosıq aytsın, únsiz qalmasın, Saǵan máńgi minnetdarshılıq bildiremen, Qudayım Jaratqan Iye." 
Psalms30:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Dawıttıń jırı 
Psalms30:2 Jaratqan Iye, Seni panalayman, Meni hasla shermende qılma! Ádalatlıǵıń menen qutqar meni!" 
Psalms30:3 Maǵan qulaǵıńdı túrip, dárhal qutqar meni, Panalaytuǵın jartasım bol, Qutqarılıwım ushın, bekkem qorǵan bol!" 
Psalms30:4 Shınında da, Sen jartasım hám qorǵanımsań, Óz atıń ushın meni jetele, jol kórset maǵan." 
Psalms30:5 Maǵan qarsı qoyılǵan tordan uzaqlat meni, Ózińseń meniń panam." 
Psalms30:6 Janımdı qollarıńa tapsıraman, Jaratqan Iye, sadıq Quday, qutqar meni." 
Psalms30:7 Jaramsız butlarǵa tabınıwshılardan jerkenemen, Jaratqan Iyege úmit baylayman." 
Psalms30:8 Sadıqlıǵıń arqalı yoshıp, shad bolayın, Qayǵılarımdı Óziń kórdiń, Shekken azaplarımdı bileseń." 
Psalms30:9 Meni dushpannıń qolına tapsırmadıń, Al ayaqlarımdı keń jerge bastırdıń." 
Psalms30:10 Rehim qıl maǵan, Jaratqan Iye, qıyınshılıqtaman, Qayǵıdan kózlerimniń nurı sóndi, Jan-tánim de tamam boldı." 
Psalms30:11 Ómirim azap penen, Jıllarım ah urıw menen tawısılar, Gúnalarım sebepli kúshim qaytıp, Súyeklerim quwrap qalar." 
Psalms30:12 Dushpanlarım sebepli jek kórinishli boldım, Ásirese óz qońsılarıma. Doslarım da awhalımdı kórip qorqadı, Kóshede kórgenler mennen qashatuǵın boldı." 
Psalms30:13 Marhum sıyaqlı umıt boldım men, Sınıp qalǵan ıdısqa uqsayman." 
Psalms30:14 Kóplerdiń ósek sózlerin esitip atırman, Olar maǵan qarsı til biriktirdi, Janımdı alıw ushın joba dúzdi, Átirapımdı qorqınısh orap aldı." 
Psalms30:15 Jaratqan Iye, men Saǵan úmit baylayman, «Qudayım Senseń!» dep aytaman." 
Psalms30:16 Táǵdirim Seniń qolıńda, Meni dushpanlarımnıń qolınan, Qutqara gór izime túskenlerden." 
Psalms30:17 Seniń júziń qulıńa nurın shashsın, Súyispenshiligińdi kórsetip, qutqar meni!" 
Psalms30:18 Shermende qılma meni, Jaratqan Iye, Járdem sorap, Saǵan jalbarınaman. Jawızlar shermende bolsın, Óliler mákanında únleri óshsin." 
Psalms30:19 Menmenlik penen, joqarıdan qarap, Haq adamnan jerkenip, onı kemsitip sóylegenniń, Óshsin jalǵan sesleri." 
Psalms30:20 Iygiligiń sonshelli moldur, Jaratqan Iye, Onı Ózińnen qorqqanlar ushın saqlaysań, Hámmeniń kóz aldında, Sennen pana tapqanlarǵa jaqsı qatnas qılasań." 
Psalms30:21 Adamlardıń jawız jobasınan, Dárgayıńda pana bolıp, olardı qorǵaysań, Jaman tillerden, Óz panańda saqlaysań." 
Psalms30:22 Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın, Qamaldaǵı qalada qalǵanımda, Ájayıp miyrim-shápáátińdi kórsettiń maǵan." 
Psalms30:23 Qorqınıshqa túsip, bılay dedim: «Seniń dárgayıńnan shıǵarıldım!» Biraq járdemge shaqırǵanımda Seni, Esittiń meniń jalbarınıwımdı." 
Psalms30:24 Jaratqan Iyeni súyiń, háy Onıń sadıq qulları! Jaratqan Iye isenimli adamlardı qorǵaydı, Menmenlerge tolıq jaza beredi." 
Psalms30:25 Háy, Jaratqan Iyege úmit baylaǵanlar, Kúshli bolıń hám márt bolsın júregińiz!" 
Psalms31:1 Dawıttıń násiyat jırı Qılmısları keshirilgenler, Gúnaları alıp taslanǵanlar qanday baxıtlı!" 
Psalms31:2 Jaratqan Iye tárepinen ayıplı sanalmaǵan, Kewlinde sumlıq bolmaǵan adam qanday baxıtlı!" 
Psalms31:3 Gúnamdı moyınlawdan bas tartqanımda, Zar jılap júrgenlikten kúni boyı, Súyeklerim kewip qaldı." 
Psalms31:4 Kúni-túni qolıń ústimde awır júk boldı, Saratan ıssısınıń qurǵaqshılıǵı yańlı, dármanım qalmadı." 
Psalms31:5 Sonda gúnamdı aldıńda moyınladım, Ayıbımdı jasırmay, bılay dedim: «Jaratqan Iyeniń aldında qılmısımdı tán alaman». Al Sen ayıp-gúnalarımdı keshirdiń." 
Psalms31:6 Sonıń ushın, hár bir sadıq qulıń, Múmkinshilik bar waqıtta duwa etsin. Sonda topan suwı tasıp ketse de, oǵan jetip barmas." 
Psalms31:7 Sen meniń panamsań, Meni qáwip-qáterden saqlaysań, Maǵan bergen qutqarılıwıń sebepli, Átirapımdaǵılardı shadlıqqa bólediń." 
Psalms31:8 Jaratqan Iye bılay deydi: «Saǵan aqıl-násiyat beremen, Júretuǵın jolıńdı kórsetemen, Másláhát berip, názerimnen qashırmayman." 
Psalms31:9 At yamasa ǵashırday oysız bolmań, Suwlıq hám júwen kerek olardı jolǵa salıw ushın, Bolmasa, olar boysınbaydı»." 
Psalms31:10 Napáklerdiń azabı kóp boladı, Biraq Jaratqan Iyege úmit etkenlerdi, Onıń súyispenshiligi qorshap aladı." 
Psalms31:11 Háy, haq adamlar, Jaratqan Iyede quwanıp, shadlanıń, Háy, júregi pák bolǵanlar, Hámmeńiz shadlanıp baqırıń!" 
Psalms32:1 Háy, haq adamlar, Jaratqan Iyede shadlanıp baqırıń! Ádil adamlarǵa jarasar Oǵan alǵıs-maqtaw aytıw." 
Psalms32:2 Lira shertip, Jaratqan Iyeni táriyipleń, On tarlı arfada Oǵan arnap nama shalıń." 
Psalms32:3 Oǵan arnap taza qosıq aytıń, Bálent dawıs penen shadlanıp, saz shertiń." 
Psalms32:4 Jaratqan Iyeniń sózi haqıyqatdur, Onıń hár bir isi isenimlidur." 
Psalms32:5 Jaratqan Iye haqlıqtı hám ádalatlıqtı súyer, Jer júzi Onıń súyispenshiligine tolar." 
Psalms32:6 Kókler Jaratqan Iyeniń buyrıǵı menen, Aspan deneleri awzınan shıqqan sózi menen jaratılǵan." 
Psalms32:7 Ol teńiz suwların bir jerge jıynar, Túpsiz suwlardı suw saqlaǵıshlarǵa sıydırar." 
Psalms32:8 Pútkil dúnya júzi Jaratqan Iyeden qorqsın, Jer júzinde jasap atırǵannıń barlıǵı Onnan seskensin." 
Psalms32:9 Ol sóyledi, aytqanı bar boldı, Buyrıq berdi, hámmesi payda boldı." 
Psalms32:10 Jaratqan Iye milletlerdiń jobaların buzar, Xalıqlardıń niyetlerin bosqa shıǵarar." 
Psalms32:11 Biraq Jaratqan Iyeniń jobaları máńgi turar, Júregindegi niyetleri áwladtan-áwladqa dawam eter." 
Psalms32:12 Qanday baxıtlı, Qudayı Jaratqan Iye bolǵan millet, Qanday baxıtlı, Jaratqan Iye tańlap alǵan xalıq." 
Psalms32:13 Jaratqan Iye kókten kóz taslar, Pútkil adamzattı kórer." 
Psalms32:14 Ol taxtta otırǵan jerinen, Gúzeter jer júzinde jasaytuǵınlardıń hámmesin." 
Psalms32:15 Ol hámmeniń júregin jaratqan, Olardıń isleriniń hámmesin biler." 
Psalms32:16 Áskeri kóp bolǵanı menen, patsha qutqarılmas, Ullı kúshi menen jawınger jeńe bermes." 
Psalms32:17 Jeńis ushın sawash atları bos úmitdur, Olar qúdiretli kúshi menen qutqara almas." 
Psalms32:18 Jaratqan Iyeniń kózi Ózinen qorqatuǵınlarda, Onıń súyispenshiliginen úmit etetuǵınlarda." 
Psalms32:19 Olardıń janın ólimnen qutqarar, Ashlıq dáwirde olardı tiri qaldırar." 
Psalms32:20 Janımız Jaratqan Iyeden úmit eter, Ol járdemshimiz hám qalqanımız." 
Psalms32:21 Ol arqalı júregimiz quwanıshqa tolar, Onıń muxaddes atına úmit baylaymız." 
Psalms32:22 Jaratqan Iye, mudamı úmit baylaymız Saǵan, Súyispenshiligiń bizlerge yar bolsın!" 
Psalms33:1 Abimelextiń aldında ózin aqılı kemis qılıp kórsetip, onıń aldınan quwılǵan waqıtta Dawıttıń aytqan jırı" 
Psalms33:2 Hámme waqıtta Jaratqan Iyege alǵıs aytaman, Alǵıs-maqtaw túspeydi awzımnan." 
Psalms33:3 Jaratqan Iye menen maqtanar janım, Ezilgenler esitip, shad bolsın!" 
Psalms33:4 Meniń menen birge Jaratqan Iyeni ullılań, Atın birgelikte dańqqa bóleyik." 
Psalms33:5 Jaratqan Iyege jalbarındım, Ol juwap berdi maǵan, Meni azat etti barlıq qáwip-qáterden." 
Psalms33:6 Onnan úmit qılǵanlardıń júzlerinde nur jarqıraydı, Uyatqa qalıp, júzleri qızarmaydı." 
Psalms33:7 Men ezilip jalbarındım, Jaratqan Iye esitti, Meni barlıq azaplarımnan azat etti." 
Psalms33:8 Jaratqan Iyeden qorqatuǵınlardıń átirapına, Onıń perishteleri orda qurıp, qutqarar olardı." 
Psalms33:9 Jaratqan Iyeniń jaqsılıǵın tatıń hám kóriń. Qanday baxıtlı Onnan pana tapqanlar. 
Psalms33:10 Jaratqan Iyeden qorqıń, háy, Onıń muxaddesleri, Onnan qorqqanlardıń bolmas mútájligi." 
Psalms33:11 Hátteki, arıslanlar ash hám mútáj bolar, Biraq hesh qanday mútájlik kórmes Jaratqan Iyege kelgenler." 
Psalms33:12 Keliń, háy balalar, tıńlań meni, Úyreteyin sizlerge Jaratqan Iyeden qorqıwdı." 
Psalms33:13 Kim ómirden zawıqlanıp, Jaqsı kúnler keliwin qáleydi?" 
Psalms33:14 Onda, tilińizdi jaman sózden, Awzıńızdı ótirik sóz aytıwdan tıyıń." 
Psalms33:15 Jamanlıqtan qashıp, jaqsılıq isleń, Tınıshlıqqa umtılıp, soǵan kúsh salıń." 
Psalms33:16 Jaratqan Iyeniń kózi haq adamlarda, Qulaǵın túrer olardıń dadına." 
Psalms33:17 Jaratqan Iye jamanlıq qılatuǵınlarǵa qarsı shıǵar, Jer júzinen olardıń atların óshirer." 
Psalms33:18 Haq adamlar jalbarınar, Jaratqan Iye esiter, Barlıq azaplarınan olardı azat eter." 
Psalms33:19 Jaratqan Iye kewli qabarǵanlarǵa jaqındur, Ruwxı ezilgenlerdi qutqarar." 
Psalms33:20 Haq adamnıń qayǵıları kóp bolsa, Jaratqan Iye bulardan onı azat qılar," 
Psalms33:21 Barlıq súyeklerin aman saqlar, Sındırılmas onıń bir súyegi de." 
Psalms33:22 Jamanlıq zalımdı óltirer, Haq adamnan jerkengen jaza alar." 
Psalms33:23 Óz qulların Jaratqan Iye qutqarar, Hesh qanday jaza almas Onnan pana tapqanlar." 
Psalms34:1 Dawıttıń jırı Jaratqan Iye, maǵan qarsı bolǵanlarǵa Óziń qarsı shıq, Maǵan hújim qılǵanlarǵa Óziń qarsı hújim qıl!" 
Psalms34:2 Úlken hám kishkene qalqan alıp, Maǵan járdemge kel!" 
Psalms34:3 Meni quwıp kiyatırǵanlarǵa qarsı, Nayza hám baltańdı al. «Seni Men qutqaraman», – dep wáde ber maǵan!" 
Psalms34:4 Janıma qaslıq qılıp júrgenler, Uyatqa qalıp, masqara bolsın! Maǵan qarsı jawız niyet etkenler, Shermendesi shıǵıp, artqa sheginsin!" 
Psalms34:5 Olar samalda ushqan qawıq sıyaqlı bolsın, Jaratqan Iye, Seniń perishteń izine tússin!" 
Psalms34:6 Qarańǵı hám sırǵanaq bolsın olardıń jolı, Jaratqan Iye, Seniń perishteń quwsın olardı!" 
Psalms34:7 Sebepsiz maǵan tor qurdı, Meni tutıp alıw ushın, sebepsiz shuqır qazdı." 
Psalms34:8 Tosattan olardıń basına apat kelsin, Qoyǵan torına ózleri tússin, Qazǵan shuqırına ózleri qulasın." 
Psalms34:9 Sonda Jaratqan Iye, Sen arqalı shadlanaman, Meni qutqarǵanıń ushın quwanaman." 
Psalms34:10 Pútkil barlıǵım bılay deydi: «Hálsizdi kúshliniń qolınan, Biyshara hám jarlını tonawshılardan qutqaratuǵın, Saǵan uqsaǵan kim bar, Jaratqan Iye?»" 
Psalms34:11 Jawız niyetli gúwalar turıp, Bilmeytuǵın nárseler haqqında mennen sorar." 
Psalms34:12 Olar jaqsılıǵıma jamanlıq qaytarar, Janım jalǵızlanıp qaldı." 
Psalms34:13 Olar kesel bolǵan waqıtta, Aza kiyim kiyip, oraza tuttım. Basımdı iyip, duwa qıldım." 
Psalms34:14 Dostım, tuwısqanım, dep qayǵırdım, Anam ushın aza tutqanday etip, Qayǵıdan basımdı iyip júrdim." 
Psalms34:15 Olar bolsa, jıǵılǵanımda jıynalıp, shad boldı, Maǵan qarsı jıynaldı biytanıs adamlar, Toqtamastan meni talap tasladı." 
Psalms34:16 Qudaysızlarday ayamay masqara qıldı, Maǵan qarap, tislerin qayradı." 
Psalms34:17 Iyem, qashanǵa deyin qarap turasań? Qutqara gór janımdı olardıń hújiminen, Azat qıla gór bul arıslanlardan!" 
Psalms34:18 Ullı jámiyet ishinde Saǵan shúkir aytaman, Sansız xalıq arasında Saǵan alǵıs-maqtaw aytaman." 
Psalms34:19 Ústimnen kúlmesin sebepsiz maǵan dushpan bolǵanlar, Kózlerin alartpasın ayıpsız meni jek kórgenler." 
Psalms34:20 Tınıshlıq sózin awzına almas olar, Al elde tınısh jasap atırǵanlarǵa qarsı, Jalǵan sózlerdi oylap tabar." 
Psalms34:21 Maǵan qarsı awzın keń ashıp, bılay dep aytar: «Hay-hay, óz kózimiz benen kórdik qılmıslarıńdı!»" 
Psalms34:22 Hámmesin kórdiń, Jaratqan Iye, únsiz qalma, Iyem, mennen uzaq bolma!" 
Psalms34:23 Oyan, tur, huqıqımdı qorǵap, Men ushın gúres, Qudayım, Iyem!" 
Psalms34:24 Ádilligińe góre, meni aqlay gór, Qudayım Jaratqan Iye! Ústimnen kúlmesin dushpanlarım!" 
Psalms34:25 Olar ishinen bılay dep aytpasın: «Hay-hay, boldı-ǵo biziń qálegenimiz!» «Onıń basına jettik!» – demesin." 
Psalms34:26 Awır awhalıma shadlanǵanlar, Uyalıp, shermende bolsın, Mennen ózlerin ústin qoyǵanlar, Uyat hám shermendelikke shırmalıp qalsın." 
Psalms34:27 Meniń haq bolıp shıǵıwımdı qálegenler, Shadlanıp baqırıp, quwansın. Tınbastan bılay dep aytsın olar: «Qulınıń amanlıǵın qálegen Jaratqan Iye ullılansın!»" 
Psalms34:28 Sonda kúni boyı tilimnen túspes Seniń ádilligiń, Saǵan arnap alǵıs-maqtaw aytaman." 
Psalms35:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Jaratqan Iyeniń qulı Dawıttıń jırı 
Psalms35:2 Nahaqtıń gúnası júreginde sóyleydi. Qudaydan qorqıw joq onıń kewlinde. 
Psalms35:3 Ol ózin joqarı qoyıp, Gúnamdı Quday kórmeydi, Húkim qılmaydı, dep aytadı." 
Psalms35:4 Awzınan jamanlıq hám jalǵan shıǵar, Danalıqtan hám jaqsılıq qılıwdan bas tartar." 
Psalms35:5 Hátteki, jatqanda da, napáklikti oylar, Jaman jolǵa túsip, bas tartpas jawızlıqtan." 
Psalms35:6 Jaratqan Iye, súyispenshiligiń kóklerge, Sadıqlıǵıń bultlarǵa jayılǵandur." 
Psalms35:7 Ádilligiń ullı tawlarǵa megzer, Ádalatıń túpsiz teńizge uqsar. Sen adamzattı da, haywandı da qorǵaysań, Jaratqan Iye!" 
Psalms35:8 Súyispenshiligiń qanshelli bahalıdur, Quday! Qanatlarıńnıń sayasında pana tabar adamlar." 
Psalms35:9 Olar jep toyar úyińdegi molshılıqtan, Olarǵa ishkizerseń lázzetke tolı dáryańnan." 
Psalms35:10 Ómir bulaǵı Sende, Jaqtılıqtı kóremiz nurıń arqalı." 
Psalms35:11 Seni tanıytuǵınlarǵa súyispenshiligińdi, Júregi páklerge haqlıǵıńdı kórset." 
Psalms35:12 Menmenniń ayaǵı meni baspasın, Napáklerdiń qolları meni quwmasın." 
Psalms35:13 Qara, jawızlıq islewshiler jerge jıǵıldı, Qaytıp tura almastay etip, tómenge ılaqtırıldı." 
Psalms36:1 Dawıttıń jırı Jamanlıq qılıwshılarǵa kóziń qızbasın, Nahaqlıq islewshilerge háwes qılma!" 
Psalms36:2 Olar maysa shóptey tez solıp qalar, Kók shóptey tez quwrap qalar." 
Psalms36:3 Sen Jaratqan Iyege úmit baylap, jaqsılıq qıl, Usı elde jasap, sadıqlıqtı saqla." 
Psalms36:4 Jaratqan Iyeden zawıqlan, Ol júregińdegi qálewińdi ámelge asırar." 
Psalms36:5 Ómir jolıńdı Jaratqan Iyege tapsır, Oǵan isen, sonda Ol sen ushın háreket eter." 
Psalms36:6 Ol seniń ádilligińdi nur sıyaqlı jarqıratıp, Haqlıǵıńdı kúndizgi quyashtay qılar." 
Psalms36:7 Jaratqan Iyeniń aldında sabırlı bol, Oǵan úmit bayla, Háwes qılma óz jolında áwmetli bolıp, Jawız niyetlerin ámelge asırǵanlarǵa." 
Psalms36:8 Ǵázebińdi tıyıp, ashıwıńdı bas, Qızba bolma, bul tek zıyan alıp keler." 
Psalms36:9 Jawızlıq etiwshiler joq etiler, Jaratqan Iyeden úmit etiwshiler elge iyelik eter." 
Psalms36:10 Tez arada napáktiń kúni pitedi, Qansha izleseń de, bul jerde taba almaysań onı." 
Psalms36:11 Kishipeyiller bolsa, elge iyelik qılar, Mol baxıtqa erisip, ráhát tabar." 
Psalms36:12 Napák adam pák adamǵa qarsı jaman niyet qılar, Oǵan qarsı tislerin ǵıshırlatar." 
Psalms36:13 Biraq Iye napákler ústinen kúler, Olardıń kúni pitkenin biler." 
Psalms36:14 Biyshara hám jarlını qulatıp, Tuwrı jolda júrgenlerdi óltiriw ushın, Napákler qılıshın jalańashlap, kerdi sadaqların." 
Psalms36:15 Biraq qılıshları ózleriniń júregine suǵılar, Sadaqları da sınıp keter." 
Psalms36:16 Haq adamnıń az zatı, Napáktiń baylıǵınan góre abzaldur." 
Psalms36:17 Napáktiń kúshi qırqılar, Haq adamdı bolsa, Jaratqan Iye qollap quwatlar." 
Psalms36:18 Minsizlerdiń hár kúni Jaratqan Iyege belgili, Máńgi dawam eter olardıń miyrası." 
Psalms36:19 Uyatqa qalmas olar jaman kúnlerde, Qarınları toq bolar ashlıq waqıtta da." 
Psalms36:20 Biraq napákler sózsiz qırılıp qalar, Jaratqan Iyeniń dushpanları dala gúlindey solıp, Tútin yańlı tarqalıp, joq bolar." 
Psalms36:21 Napákler qarız alar, qaytıp bermes, Haq adam bolsa saqıylıq penen berer." 
Psalms36:22 Jaratqan Iye jarılqaǵan adamlar elge iyelik qılar, Al Ol ǵarǵaǵan adamlar joq bolıp keter." 
Psalms36:23 Adamnıń júrgen jolına, Jaratqan Iyeniń kewli tolsa, Onıń qádemlerin bekkemler." 
Psalms36:24 Ol súrnikse de, jıǵılmas, Jaratqan Iye qolınan uslap qalar." 
Psalms36:25 Men jas edim, endi qartaydım, Haq adamnıń taslap ketilgenin, Onıń urpaǵınıń nan soraǵanın kórmedim." 
Psalms36:26 Ol hámme waqıtta saqıylıq penen qarız berer, Urpaǵı da jarılqaw alıp keler." 
Psalms36:27 Jamanlıqtan qashıp, jaqsılıq qıl, Sonda elińde máńgi jasarsań." 
Psalms36:28 Jaratqan Iye haqlıqtı súyer, Ol sadıq qulların tárk etpes. Olardı máńgi qorǵar, Napáklerdiń urpaǵı joq bolar." 
Psalms36:29 Haq adamlar eldi múlik etip alar, Sol elde máńgi jasap qalar." 
Psalms36:30 Haqtıń awzınan danalıq shıǵar, Onıń tili ádalattı sóyler." 
Psalms36:31 Qudayınıń nızamı júregindedur, Sonıń ushın, qádeminde adaspas." 
Psalms36:32 Napák adam haq adamdı ańlıp júrer, Onı óltiriwdiń jolın izler." 
Psalms36:33 Jaratqan Iye haq adamdı napáklerdiń qolına tapsırmas, Húkim etilgende, onı ayıplı qılmas." 
Psalms36:34 Jaratqan Iyege úmit bayla, Onıń jolınan júr, Ol seni mártebeli qılıp, bul eldi múlik qılıp berer. Napáktiń qırılıp ketkenin kórerseń." 
Psalms36:35 Kórdim napák hám jawız adamnıń, Óz topıraǵında jasıl terektey ósip-óngenin." 
Psalms36:36 Biraq uzaq turmay, ol ótip ketti, joq boldı, Qansha izlesem de, taba almadım onı." 
Psalms36:37 Minsizge itibar ber, haq adamǵa qara, Tınıshlıqtı súyetuǵınlardıń keleshegi bar." 
Psalms36:38 Gúnakarlardıń hámmesi qırılıp keter, Napáktiń keleshegi joq bolar." 
Psalms36:39 Haqlardıń qutqarılıwı Jaratqan Iyeden, Apat kúninde olarǵa bolar qorǵan." 
Psalms36:40 Jaratqan Iyeden pana tapqanı ushın, Jaratqan Iye olardı qollap quwatlap, qutqarar, Napáklerdiń qolınan aman saqlap, azat qılar." 
Psalms37:1 Dawıttıń yadqa salıw jırı 
Psalms37:2 Jaratqan Iye, ǵázeplenip, meni áshkaralama, Qáhárlenip, meni jazalama!" 
Psalms37:3 Ishime qadaldı oqlarıń, Ústime basıldı qollarıń." 
Psalms37:4 Ǵázebińnen denemde qalmadı saw jerim, Gúnam sebepli sırqıraydı súyeklerim." 
Psalms37:5 Ayıplarım basımnan astı, Olar awır júk bolıp, jelkemdi bastı." 
Psalms37:6 Aqılsızlıǵım sebepli, Jaralarım sasıp, iriń basıp ketti." 
Psalms37:7 Iyilip, eki búklenip qaldım, Kúni boyı ǵam shegip júremen." 
Psalms37:8 Ot bolıp janar meniń belim, Denemde qalmadı saw jerim." 
Psalms37:9 Dińkem qurıp, pútkilley ezildim, Júregimniń sızlawınan nala shegemen." 
Psalms37:10 Iyem, júregimdegi barlıq qálewlerimdi bileseń, Nalalarım jasırın emes Sennen." 
Psalms37:11 Júregim titireydi, kúsh-quwatım ketti, Kózlerimniń nurı pútkilley sóndi." 
Psalms37:12 Dos-yaranlarım qashtı jaralarım sebepli, Jaqınlarım qasıma kelmey qoydı." 
Psalms37:13 Janıma qas adamlar maǵan duzaq qurar, Niyeti jawızlar maǵan ólim tiler, Kúni boyı maǵan qarsı hiyle oylap júrer." 
Psalms37:14 Al men gereń sıyaqlı esitpeymen, Tilsiz adamday awzımdı ashpayman." 
Psalms37:15 Shınında da, men gúńge uqsayman, Tilinde juwabı joq adamdayman." 
Psalms37:16 Úmitim Sende, Jaratqan Iye, Sen juwap bereseń, Quday Iyem!" 
Psalms37:17 Saǵan duwa etip, bılay dedim: «Jaǵdayımdı kórip, dushpanlarım kúlmesin, Ayaqlarım súrnikkende, ózlerin mennen ústin qoymasın!»" 
Psalms37:18 Jıǵılayın dep turıppan, Ashshı qayǵımdı ishime jutıp atırman." 
Psalms37:19 Jınayatlarımdı moyınlayman, Gúnalarım sebepli qayǵıraman." 
Psalms37:20 Al dushpanlarım kúshli hám aman júripti, Sebepsiz meni jek kóretuǵınlar kóbeyip ketti." 
Psalms37:21 Olar jaqsılıǵıma jamanlıq qaytarar, Iygilikli islerim ushın maǵan dushpan bolar." 
Psalms37:22 Meni taslap ketpe, Jaratqan Iye! Qudayım, mennen uzaq bolma!" 
Psalms37:23 Maǵan járdem beriwge asıq, Qutqarıwshım, Iyem!" 
Psalms38:1 Atqarıwshılardıń jetekshisi Edutunǵa. Dawıttıń jırı 
Psalms38:2 Men ózime bılay dedim: «Atqan adımıma dıqqat qılayın, Tilimdi gúnadan tıyıp júreyin, Aldımda napákler tursa da, Awzıma qum quyıp qoyayın»." 
Psalms38:3 Tilimdi tıyıp, únsizlik saqladım, Hátte, jaqsı nárseni aytıwdan bas tarttım. Artıp ketti meniń dártim." 
Psalms38:4 Júregim ottay bolıp, lawlap ketti, Oylaǵan sayın, kewlim órtendi, Mına sózler tilimnen tógildi:" 
Psalms38:5 «Bildire gór aqıbetimdi, Jaratqan Iye, Bildir qansha kúnlerim qalǵanın, Bileyin ómirimniń qanshelli qısqa ekenin!" 
Psalms38:6 Qısqa ómir bergenseń maǵan, Seniń názerińde hesh nársedur ómirim, Bir demdur hár bir adamnıń ómiri." 
Psalms38:7 Hár bir adamnıń ómiri sayaday ótip keter, Adamzattıń háreketi biyhuda bolar, Mal-dúnya jıynar, Biraq onıń kimge qalatuǵının bilmes." 
Psalms38:8 Men endi ne kútiwim múmkin, Iye? Barlıq úmitim Sennen." 
Psalms38:9 Azat qıla gór barlıq jınayatlarımnan, Aqmaqlardıń ústimnen kúliwine jol qoyma." 
Psalms38:10 Únsizlik saqlayman, ashpayman awzımdı, Sebebi Sen islediń bunı." 
Psalms38:11 Judırıǵıńdı uzaqlastır mennen, Sen bergen soqqılardan tamam boldım." 
Psalms38:12 Gúnaları ushın adamzattı, Jazalap, jolǵa salasań. Kúye jegendey, áziz nárselerin joq qılasań, Sózsiz, adamzat bir demde ótip ketedi." 
Psalms38:13 Duwamdı esit, Jaratqan Iye, Qulaq sal jalbarınıwıma, Kóz jaslarıma biypárwa bolma! Men bir qonaqpan aldıńda Seniń, Ata-babalarım sıyaqlı kelgindimen." 
Psalms38:14 Qáhárli názerińdi uzaqlastır mennen, Bul dúnyadan ótip ketpesimnen burın shadlanayın!»" 
Psalms39:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Dawıttıń jırı 
Psalms39:2 Sabır etip kúttim Jaratqan Iyeni, Ol maǵan burılıp, jalbarınıwımdı esitti." 
Psalms39:3 Meni ólim shuqırınan, Batpaqlıqtan shıǵarıp aldı. Ayaqlarımdı tastıń ústine bastırdı, Qádemlerimdi bekkemledi." 
Psalms39:4 Awzıma jańa bir qosıq, Qudayımızǵa arnalǵan alǵıs saldı. Kópler bunı kórip, qorqar, Jaratqan Iyege úmit baylar." 
Psalms39:5 Qanday baxıtlı Jaratqan Iyege úmit baylaǵan, Menmen hám ótirikshilerge súyenbeytuǵın." 
Psalms39:6 Jaratqan Iye, Qudayım, Bizler ushın ájayıp isleriń hám niyetleriń kópdur, Hesh bir zat Saǵan teń kele almas, Bulardı tilge alıp, sóyley baslasam, Kópliginen sanap tawısa almaspan." 
Psalms39:7 Sen qurbanlıq hám sadaqalardı qálemediń, Jandırılatuǵın hám gúna qurbanlıqların talap qılmadıń, Biraq boysınıwım ushın qulaqlarımdı ashtıń." 
Psalms39:8 Sonda men bılay dedim: «Mine, men keldim, Orama kitapta men haqqında jazılǵan." 
Psalms39:9 Seniń erkińdi orınlawdan ráhátlenemen, Qudayım, Júregimniń tórindedur Seniń nızamıń»." 
Psalms39:10 Ullı jámiyetińde ádilligińdi járiya qıldım, Jaratqan Iye, Óziń bileseń, Tilimdi hesh tıymadım." 
Psalms39:11 Ádilligińdi ishimde saqlamadım, Isenimli ekenińdi hám qutqarǵanıńdı járiyaladım, Miyrim-shápáátińdi, sadıqlıǵıńdı, Ullı jámiyettiń aldında sır tutpadım." 
Psalms39:12 Jaratqan Iye, rehimińdi ayama mennen, Súyispenshiligiń hám sadıqlıǵıń meni máńgi qorǵasın." 
Psalms39:13 Sansız apatlar orap aldı átirapımdı, Gúnalarım basıma jetti, kózim kórmeydi, Bular shashımnan kópdur, Endi júreksiz bolıp qaldım." 
Psalms39:14 Jaratqan Iye, maǵan miyrimiń tússin, qutqar meni! Jaratqan Iye, maǵan járdem beriwge asıq!" 
Psalms39:15 Janımdı alıwǵa umtılǵanlardıń hámmesi, Shermende bolıp, uyatqa qalsın! Maǵan zıyan tiygiziwdi qálegenler, Masqara bolıp, keynine qaytsın!" 
Psalms39:16 «Hay-hay!» dep meni masqaralaǵanlar, Shermende bolıp, sasqalaqlap qalsın." 
Psalms39:17 Seni izlegenlerdiń hámmesi, Sende shadlıq hám quwanıshqa tolsın. Seniń qutqarıwıńdı súygenler: «Jaratqan Iye ullıdur!» – dep bárqulla aytıp júrsin!" 
Psalms39:18 Men biyshara hám ǵárippen, Biraq ǵamxorlıq qılar maǵan Iyem. Járdemshim hám qutqarıwshım Ózińseń, Keshikpe, Qudayım!" 
Psalms40:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Dawıttıń jırı 
Psalms40:2 Qanday baxıtlı jarlını oylaytuǵın! Apat kúninde onı Jaratqan Iye qutqarar. 
Psalms40:3 Jaratqan Iye onı qorǵap, ómirin saqlar, Ol elde baxıtlı bolar, Dushpanlarınıń qolına tapsırılmas." 
Psalms40:4 Tósekte jatıp qalǵanında, Járdem berer oǵan Jaratqan Iye, Onı keselinen tolıq ayıqtırar." 
Psalms40:5 Men: «Oh, Jaratqan Iye, maǵan rehim qıl, Saǵan qarsı gúna qıldım, shıpa ber!» – dedim." 
Psalms40:6 Dushpanlarım jawız niyet penen: «Qashan ólip, atı ósher eken?» – deydi." 
Psalms40:7 Olar meni kóriw ushın kelgende, jalǵan sóyleydi, Ishinen ósek sózler toqıydı, Keyin sırtqa shıǵıp, ósek tarqatadı." 
Psalms40:8 Meni jek kóretuǵınlardıń hámmesi, Maǵan zıyan tiygiziwdi jobalastıradı, Birgelikte men haqqında sıbırlasıp:" 
Psalms40:9 «Awır kesellikke shalınǵan ol, Endi tura almas tóseginen», – deydi." 
Psalms40:10 Meniń nanımdı jegen jaqın dostım, Maǵan qarsı qol kóterdi." 
Psalms40:11 Sen maǵan rehim qıl, ayaqqa turǵız, Jaratqan Iye, Qılmıslarına jarasa, ózlerine qaytarayın." 
Psalms40:12 Dushpanlarım mennen ústin shıqpasa, Maǵan kewliń tolǵanın bilemen." 
Psalms40:13 Ayıpsızlıǵım ushın meni aman saqlaysań, Meni dárgayıńda máńgi turǵızasań." 
Psalms40:14 Ázelden máńgige deyin, Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın! Awmiyin! Awmiyin!" 
Psalms41:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Qorax áwladınıń násiyat jırı 
Psalms41:2 Suwın aǵın suwdı qalay ańsasa, Quday, meniń janım da Seni solay ańsaydı!" 
Psalms41:3 Janım Qudayǵa, tiri Qudayǵa shólleydi, Qashan baraman Qudaydıń júzin kóriwge?" 
Psalms41:4 Hár kúni: «Qudayıń qay jerde?» – degeni ushın, Kóz jaslarım azıǵım boldı kúni-túni." 
Psalms41:5 Júrer edim alaman arasında, Barar edim Qudaydıń Úyine. Bayramdı belgiler edik kópshilik penen, Quwanısh hám alǵıs jańǵırıǵı menen. Usılar tússe yadıma, sırqıraydı júregim." 
Psalms41:6 Ne ushın túskinlikke túseseń, háy janım? Ne ushın tınıshsızlanasań? Qudayǵa úmit bayla, Men Oǵan jáne alǵıs aytaman, Qutqarıwshım hám Qudayıma." 
Psalms41:7 Túskinlikke túsip ketkenmen, Sonıń ushın, Qudayım, Seni Iordan boyında, Xermon hám Misar tawlarında esleymen." 
Psalms41:8 Gúrkiregen teńizlerdey, Gúwildegen bulaqlarday, Seniń jibergen qúdiretli tolqınlarıń, Basıp ótti ústimnen meniń." 
Psalms41:9 Kúndiz Jaratqan Iye kórseter súyispenshiligin, Túnde Oǵan arnap qosıq aytaman. Ómirim bolǵan Qudayǵa duwa etemen." 
Psalms41:10 Qorǵawshı jartasım bolǵan Qudayǵa bılay deymen: «Ne ushın meni umıttıń? Dushpanlarımnıń zulımınan, Ne ushın qayǵı-ǵam shegip júriwim kerek?»" 
Psalms41:11 Kúni boyı dushpanlarım: «Qay jerde Qudayıń?» dep, Meni kemsitkende, sırqıraydı súyeklerim." 
Psalms41:12 Ne ushın túskinlikke túseseń, háy janım? Ne ushın tınıshsızlanasań? Qudayǵa úmit bayla, Men Oǵan jáne alǵıs aytaman, Qutqarıwshım hám Qudayıma." 
Psalms42:1 Quday, Sen meni aqla! Opasız xalıqqa qarsı dawımda meni jaqla. Ótirikshi hám ádilsiz adamlardan qutqar." 
Psalms42:2 Meniń qorǵanım – Quday Senseń, Nege meni taslap kettiń? Dushpanlarımnıń zulımınan, Ne ushın qayǵı-ǵam shegip júriwim kerek?" 
Psalms42:3 Nurıńdı hám haqıyqatıńdı jiber, Olar jol kórsetsin maǵan, Alıp barsın meni Seniń muxaddes tawıńa, mákanıńa." 
Psalms42:4 Baraman men Qudaydıń qurbanlıq ornına, Quwanıshım hám shadlıǵım bolǵan Qudayıma. Lira shertip alǵıslayman Seni, Quday, Qudayım!" 
Psalms42:5 Ne ushın túskinlikke túseseń, háy janım? Ne ushın tınıshsızlanasań? Qudayǵa úmit bayla, Men Oǵan jáne alǵıs aytaman, Qutqarıwshım hám Qudayıma." 
Psalms43:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Qorax áwladınıń násiyat jırı 
Psalms43:2 Quday, qulaqlarımız benen esittik, Áyyemgi zamanda, ata-babalarımızdıń dáwirinde, Aytıp berdi olar islegen isleriń haqqında." 
Psalms43:3 Óz qolıń menen quwıp shıǵıp basqa milletlerdi, Ata-babalarımızǵa jer berdiń, Sol xalıqlardı qırıp tasladıń." 
Psalms43:4 Shınında, olar jerdi qılısh penen almadı, Óz qolları menen jeńiske erispedi, Al Seniń oń qolıń, qúdiretiń, Júzińniń nurı menen jeńiske eristi. Olardan Seniń kewliń tolǵan edi." 
Psalms43:5 Quday, Sen patshamsań, Buyır, Yaqıptıń urpaǵı jeńsin!" 
Psalms43:6 Seniń sayańda dushpanımızdı súzip shıǵaramız, Bizge qarsı bolǵanlardı atıń menen basqılap taslaymız." 
Psalms43:7 Men óz sadaǵıma isenbespen, Qılıshım da jeńis alıp kelmes maǵan." 
Psalms43:8 Dushpanlarımızdan qutqarǵan Senseń, Bizlerdi jek kóretuǵınlardı shermende qıldıń." 
Psalms43:9 Kúni boyı Qudayımız benen maqtanamız, Máńgi alǵıslaymız Seniń atıńdı." 
Psalms43:10 Biraq Sen bizlerdi taslap ketip, shermende qıldıń, Áskerlerimiz benen sawashqa shıqpay qoydıń." 
Psalms43:11 Dushpanlarımızdıń aldında shegindirdiń, Jek kóretuǵınlar bizlerdi arqayın tonap ketti." 
Psalms43:12 Bizlerdi soyılatuǵın qoyday qıldıń, Milletler arasına daǵıtıp jiberdiń." 
Psalms43:13 Xalqıńdı arzan bahaǵa sattıń, Olardıń bahasın joqarılatpadıń." 
Psalms43:14 Qońsı xalıqlarǵa bizlerdi shermende qıldıń, Dógeregimizdegilerge masqara hám kúlki qıldıń." 
Psalms43:15 Milletlerge ápsana ettiń, Xalıqlar bizge basın shayqar." 
Psalms43:16 Kúni boyı masqarashılıq meniń aldımda, Shermendelik júzimdi qaplaǵan." 
Psalms43:17 Esitetuǵınımız masqara sóz, kóretuǵınımız xorlıq, Kóz aldımızda ósh alıwshı dushpanlar." 
Psalms43:18 Bulardıń barlıǵı basımızǵa tústi, Biraq bizler Seni umıtpadıq, Kelisimińdi buzbadıq." 
Psalms43:19 Júregimiz Sennen júz burmadı, Seniń jollarıńnan shetke shıqpadıq." 
Psalms43:20 Bizlerdi saǵallar mákanında ezip tasladıń, Ústimizge tas túnek qarańǵılıqtı jawdıń." 
Psalms43:21 Eger bizler Qudayımızdıń atın umıtqanımızda, Basqa qudaylarǵa qollarımızdı jayǵanımızda," 
Psalms43:22 Onda Quday bunı bilmes pe edi? Ol júrektegi sırlardı biledi. 
Psalms43:23 Sen sebepli kúni boyı bizlerdi óltiredi, Shalınatuǵın qoy dep, bizlerdi esaplaydı." 
Psalms43:24 Tur, Iye! Nege uyıqlap atırsań? Oyan, máńgige bizlerdi taslap ketpe!" 
Psalms43:25 Ne ushın júzińdi jasırıp atırsań? Qayǵı hám azaplarımızdı ne ushın umıtasań? 
Psalms43:26 Bizler topıraqta jatırmız, Denemiz jerge jabısıp qaldı." 
Psalms43:27 Tur, járdem ber bizlerge, Súyispenshiligiń haqı qutqar bizlerdi!" 
Psalms44:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. «Lala gúl» namasına aytıladı. Qorax áwladınıń násiyat jırı. Muhabbat qosıǵı 
Psalms44:2 Júregimnen gózzal sózler tógildi, Patshaǵa arnayman qosıǵımdı, Tilim sheber jazıwshınıń qálemindey bolsın." 
Psalms44:3 Adam ulları arasındaǵı eń sulıwısań, Miyrim tógiler tilińnen. Awa, Quday seni máńgi jarılqaǵan." 
Psalms44:4 Háy batır, dańqıń hám saltanatıń menen, Belińe qılıshıńdı bayla." 
Psalms44:5 Ullılıǵıń menen atlanıp, alǵa bas, Haqıyqat, kishipeyillik hám ádalat ushın jeńiske eris! Oń qolıń tań qalarlıq isler kórsetsin." 
Psalms44:6 Patshanıń dushpanlarınıń júregin, Ótkir oqlarıń tesip óter. Xalıqlar ayaqlarıńnıń astına jıǵılar." 
Psalms44:7 Quday, taxtıń máńgi-baqıy turar, Seniń patshalıq hasań – ádalat hasasıdur." 
Psalms44:8 Sen ádillikti súyip, jawızlıqtı jek kóreseń, Sonıń ushın, Quday, seniń Qudayıń, Doslarıńnan góre kóbirek seni, Quwanısh mayı menen mayladı." 
Psalms44:9 Barlıq kiyimińnen mirra, aloe hám kassiyanıń xosh iyisleri shıǵadı, Pil súyeginen bezelgen saraylarda tarlı ásbaplardıń hawazı, Seniń kewlińdi kóteredi!" 
Psalms44:10 Patsha qızları izzetli hayallarıń arasında, Ofir altınları menen bezelgen xanbiyke turar oń jaǵıńda." 
Psalms44:11 Tıńla, háy qız, qara, qulaq sal, Xalqıńdı hám ákeńniń úyin umıt." 
Psalms44:12 Patsha seniń gózzallıǵıńa háwes, Xojayınıń bolǵanı ushın, aldında tájim qıl." 
Psalms44:13 Qız Tir sawǵalar alıp keler, Xalıqtıń bay adamları miyrimińe erisiwdi qáler." 
Psalms44:14 Sarayǵa kirip kiyatırǵan sol qız qanday gózzal, Kiyimleri bezelgen altın sabaq penen." 
Psalms44:15 Naǵıslı kiyimde onı alıp keler patsha aldına, Onıń artınan qızlar, onıń dosları erip keler." 
Psalms44:16 Olar quwanısh hám shadlıq penen alıp keliner, Patshanıń sarayına kirip keler." 
Psalms44:17 Babalarıńnıń ornın ullarıń alsın, Olardı hákim etip qoyarsań pútkil úlkege." 
Psalms44:18 Atıńdı áwladtan-áwladqa umıtılmas qılaman, Solay etip, xalıqlar seni máńgi alǵıslaydı." 
Psalms45:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Qorax áwladınıń qosıǵı. Joqarǵı dawısta aytıladı 
Psalms45:2 Quday bizlerdiń panamız hám kúshimiz, Apatta qalǵanımızda, isenimli járdemshimiz." 
Psalms45:3 Sonıń ushın, qorqpaymız jer qıymıldasa da, Tawlar teńizlerdiń túbine qulasa da." 
Psalms45:4 Olardıń suwları gúrkirep, joqarı kóterilse de, Kúshli tolqınlar tawlardı titiretse de." 
Psalms45:5 Bir dárya bar, suwları quwanısh alıp keler Qudaydıń qalasına, Quday Taalanıń muxaddes mákanına." 
Psalms45:6 Qalada Quday bolǵanı ushın, Qala hesh qashan qulamastan turar. Tań atıwdan, Quday oǵan járdem berer." 
Psalms45:7 Milletler shuwlasıp, patshalıqlar qular, Qudaydıń dawısı gúrkirep, jer júzi erip keter." 
Psalms45:8 Álemniń Jaratqan Iyesi bizler menen birgedur, Yaqıptıń Qudayı qorǵanımızdur." 
Psalms45:9 Keliń, kóriń Jaratqan Iyeniń islerin, Jer júzine alıp kelgen apatın." 
Psalms45:10 Ol jer júzindegi sawashlardı toqtatar, Sadaqlardı sındırıp, nayzalardı bóleklep, Qalqanlardı otqa jaǵıp, bılay der:" 
Psalms45:11 «Toqtań hám biliń, Men Qudayman! Men ullılanaman xalıqlar arasında, Ullılanaman jer júzinde!»" 
Psalms45:12 Álemniń Jaratqan Iyesi bizler menen birgedur, Yaqıptıń Qudayı qorǵanımızdur." 
Psalms46:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Qorax áwladınıń jırı 
Psalms46:2 Háy, barlıq xalıqlar, shappatlań! Shadlıq dawısları menen Qudaydı alǵıslań." 
Psalms46:3 Quday Taala, Jaratqan Iye qanday aybatlı! Pútkil dúnyanıń ullı patshası." 
Psalms46:4 Ol bizlerge boysındırdı xalıqlardı, Ayaǵımızdıń astına tasladı milletlerdi." 
Psalms46:5 Ózi súygen Yaqıptıń maqtawlı múlkin, Ol tańlap, bizlerge múlik qılıp berdi." 
Psalms46:6 Quday shadlıq dawısları, Jaratqan Iye kárnay sesleri menen joqarı shıqtı." 
Psalms46:7 Saz shertip alǵıslań Qudaydı, saz shertip alǵıslań, Saz shertip alǵıslań Patshamızdı, saz shertip alǵıslań." 
Psalms46:8 Quday pútkil dúnyanıń patshasıdur, Saz shertip, násiyat jır aytıń!" 
Psalms46:9 Quday muxaddes taxtına otırıp, Barlıq milletlerdiń patshası bolar." 
Psalms46:10 Xalıqlardıń húkimdarları, Ibrayımnıń Qudayınıń xalqı menen bir jerge jıynalar, Qudayǵa tiyisli jer júziniń patshaları, Ol júdá ullıdur." 
Psalms47:1 Qosıq. Qorax áwladınıń jırı 
Psalms47:2 Jaratqan Iye ullıdur! Qudayımızdıń qalasında, muxaddes tawında, Ol asa maqtawǵa ılayıqlıdur." 
Psalms47:3 Biyik hám gózzaldur, Pútkil jer júziniń quwanıshı Sion tawı, Muxaddes taw – ullı Patshanıń qalası." 
Psalms47:4 Quday onıń bekinisi ishinde, Onıń bekkem qorǵanı bolıp Ózin tanıttı." 
Psalms47:5 Mine, patshalar jıynalıp, Birgelikte Sion tawına júris qıldı." 
Psalms47:6 Biraq qalanı kórip, albırap qaldı, Qorqınıshqa túsip, qashıp ketti." 
Psalms47:7 Tolǵaq tutqan hayalday, Sol jerde olardı titirew bastı." 
Psalms47:8 Úlken sawda kemelerin qıyratqan shıǵıs samalı sıyaqlı, Joq ettiń olardı." 
Psalms47:9 Álemniń Jaratqan Iyesiniń qalasında, Qudayımızdıń qalasında, Neni esitken bolsaq, sonı kórdik. Quday onıń qáwipsizligin máńgi bekkemleydi." 
Psalms47:10 Quday, Seniń Ibadatxanańda, Súyispenshiligiń haqqında oylaymız." 
Psalms47:11 Atıń sıyaqlı, Quday, Saǵan arnalǵan alǵıs-maqtaw da, Dúnyanıń tórt tárepine jayılǵandur. Oń qolıń ádillikke tolıdur." 
Psalms47:12 Seniń húkimińnen quwansın Sion tawı, Shadlansın Yahuda qalaları!" 
Psalms47:13 Sionnıń dógeregin aylanıp júriń, Onıń minaraların sanap shıǵıń." 
Psalms47:14 Keleshektegi áwladıńızǵa aytıp beriw ushın, Diywallarına dıqqatıńızdı qaratıń, Qorǵanlarına qarań." 
Psalms47:15 Bul Quday máńgi-baqıy bizlerdiń Qudayımız boladı, Bizlerdi ómirimizdiń aqırına deyin jeteleydi." 
Psalms48:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Qorax áwladınıń jırı 
Psalms48:2 Tıńlań, háy, barlıq xalıqlar! Qulaq salıń hámmeńiz, jer júzinde jasaytuǵınlar," 
Psalms48:3 Ápiwayı hám aqsúyekler, bay hám jarlılar!" 
Psalms48:4 Awzımnan shıǵar danalıq sózler, Kewlimdegi pikirim túsinik berer." 
Psalms48:5 Qulaq túremen hikmetli sózlerge, Lira menen mánisin ashıp beremen." 
Psalms48:6 Ne ushın qorqaman apat kúnlerde, Niyeti buzıq dushpanlarım meni qorshap alǵanda?" 
Psalms48:7 Olar óz mal-dúnyasına isener, Esapsız baylıqları menen maqtanar." 
Psalms48:8 Hesh kim birewdiń ómiriniń tólemin ótey almas, Ol ushın Qudayǵa qun tóley almas." 
Psalms48:9 Adam ómiriniń tólemi qımbat, Hesh kim hesh qashan ótey almas." 
Psalms48:10 Olay bolmaǵanda, máńgi jasar edi adamzat, Kórmes edi qábir júzin." 
Psalms48:11 Hámme biler danalardıń da óletuǵının, Aqmaq hám biymáni adamlardıń joq bolatuǵının. Olardıń baylıǵın basqalar iyeler." 
Psalms48:12 Jerlerine óz atların qoysa da, Qábirleri máńgi úyi bolıp, Áwladtan-áwladqa mákanı bolar." 
Psalms48:13 Abıraylı insan da máńgi turmas, Ólip ketetuǵın haywanǵa megzer." 
Psalms48:14 Ózine isengenlerdiń aqıbeti, Olardıń sózin maqullaǵanlardıń táǵdiri mınaday bolar:" 
Psalms48:15 Súriw sıyaqlı óliler mákanına aydalar, Ólim olardıń shopanı bolar. Tańda haq adamlar olarǵa húkimdarlıq qılar, Deneleri shirip keter, Óliler mákanı olardıń úyi bolar." 
Psalms48:16 Biraq Quday meni óliler mákanınıń qolınan qutqarar, Ol meni Óz dárgayına alar." 
Psalms48:17 Qorqpa, eger bir adam bayıp ketse, Úyiniń mal-dúnyası artıp ketse." 
Psalms48:18 Ol ólgende, ózi menen hesh nárse alıp kete almas, Baylıǵı da onıń izinen qábirge erip ketpes." 
Psalms48:19 Tiri waqtında, ol ózin baxıtlı sanasa da, Tabıslı bolǵanı ushın kóplerden maqtaw alsa da," 
Psalms48:20 Ol da ata-babaları jatqan jerge ketip, Jaqtılıqtı artıq kórmes." 
Psalms48:21 Abıraylı bolsa da, aqılsız bolǵanlar, Ólip ketetuǵın haywanlarǵa megzer." 
Psalms49:1 Asaftıń jırı Qúdiretli bolǵan Quday, Jaratqan Iye sóyler, Kúnshıǵıstan, batısqa deyin, Pútkil jer júzin shaqırar." 
Psalms49:2 Gózzallıqta minsiz Sionnan, Quday jarqırap keler." 
Psalms49:3 Qudayımız keler, únsiz bolmas, Aldındaǵı janıp turǵan ot hámmesin jalmaydı, Dógereginde kúshli dawıl eser." 
Psalms49:4 Xalqın húkim qılıw ushın, Jer hám aspandı gúwa qılıp shaqırar:" 
Psalms49:5 «Jıynań aldıma sadıq qullarımdı, Qurbanlıq shalıp, Meniń menen kelisim dúzgenlerdi»." 
Psalms49:6 Kókler Onıń ádilligin járiyalar, Húkim shıǵarıwshı Qudaydıń Ózidur." 
Psalms49:7 «Háy, xalqım, tıńlań, Men sóyleymen, Háy, Izrail, saǵan qarsı gúwalıq bereyin: Men Qudayman, seniń Qudayıńman!" 
Psalms49:8 Qurbanlıqlarıń ushın, Hám kúndelikli jandırılatuǵın qurbanlıqlarıń ushın, Dawa qılıp atırǵan joqpan." 
Psalms49:9 Qorańdaǵı buǵaǵa da, Súriwińdegi tekege de zar emespen." 
Psalms49:10 Meniki toǵaydaǵı barlıq janıwarlar, Mıń-mıńlaǵan tawlardaǵı haywanlar." 
Psalms49:11 Tawlardaǵı barlıq quslardı bilemen, Dalalardaǵı hár bir jabayı haywan Meniki." 
Psalms49:12 Ash bolsam, soramaspan sennen, Pútkil dúnya hám onı toltırıp turǵanlar Meniki." 
Psalms49:13 Men buǵanıń góshin jeytuǵın ba edim? Tekeniń qanın ishetuǵın ba edim? 
Psalms49:14 Maǵan, Qudayǵa shúkirlik qurbanlıǵın usın, Quday Taala aldında ishken antıńdı orınla." 
Psalms49:15 Azap-qayǵı kúnińde shaqır Meni, Seni qutqaraman, sen de Meni dańqqa bóleyseń»." 
Psalms49:16 Biraq Quday napák adamǵa bılay deydi: «Ne haqıń bar qaǵıydalarım haqqında sóylewge? Ne haqıń bar kelisimimdi awzıńa alıwǵa? 
Psalms49:17 Ózińe bergen tárbiyamdı jek kóreseń, Sózlerimnen júz burasań." 
Psalms49:18 Urını kórgenińde, oǵan qosılasań, Buzıqlıq qılıp atırǵanlar menen sherik bolasań." 
Psalms49:19 Awzıńdı jawızlıqqa keń ashasań, Tiliń menen jalǵan sózler toqıysań." 
Psalms49:20 Otırıp, tuwısqanıńa qarsı sóyleyseń, Tuwǵan-tuwısqanıńa da jala jawasań." 
Psalms49:21 Sen usılardı islediń, Men úndemedim, Meni de ózińdey dep oyladıń. Endi seni áshkaralap, ayıbıńdı kóz aldıńa qoyaman." 
Psalms49:22 Dıqqat salıń, háy, Qudaydı umıtqanlar! Bolmasa, sizlerdi tilkimlep taslayman, Qutqaratuǵın hesh kim bolmaydı sizlerdi." 
Psalms49:23 Maǵan shúkir qurbanlıǵın usınǵanlar, Meni húrmet qılǵan boladı. Kim óz jolın tuwrılap júrse, Soǵan Óz qutqarıwımdı kórsetemen»." 
Psalms50:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Dawıt Bat-Sheba menen jatqannan keyin, Natan payǵambar onıń aldına kelgende, Dawıttıń aytqan jırı" 
Psalms50:2  
Psalms50:3 Quday, rehim et maǵan, Súyispenshiligiń menen. Jınayatlarımdı alıp tasla, Sheksiz miyrim-shápáátiń menen." 
Psalms50:4 Juwıp tasla ayıplarımdı, Pákle meni gúnalarımnan." 
Psalms50:5 Bilemen qılmıslarımdı, Gúnam hár qashan turar kóz aldımda." 
Psalms50:6 Saǵan qarsı, jalǵız Saǵan qarsı gúna isledim, Seniń názerińde jawız bolǵan iske qol urdım. Sonıń ushın, ayıplasań Sen haqsań, Húkim shıǵarǵanıńda, Sen ádilseń." 
Psalms50:7 Mine, gúnakar bolıp tuwılǵanman, Anamnıń qarnında-aq gúnakar edim." 
Psalms50:8 Sen adamnıń kewlinde shınlıq bolıwın qáleyseń, Jan dúnyama danalıq úyret." 
Psalms50:9 Meni mayoran shóbi menen pákle, taza bolayın, Juwa gór meni, qardan da appaq bolayın." 
Psalms50:10 Shadlıq hám quwanısh dawısın esittir maǵan, Yoshsın Sen sındırǵan súyeklerim." 
Psalms50:11 Júzińdi bur gúnalarımnan, Alıp tasla ayıplarımdı." 
Psalms50:12 Quday, mende taza júrek jarat, Ishimdegi turaqlı ruwxtı jańala." 
Psalms50:13 Meni dárgayıńnan shıǵarıp taslama, Muxaddes Ruwxıńdı mennen alma." 
Psalms50:14 Qaytara gór maǵan qutqarılıw shadlıǵıńdı, Boysınıw qálewin oyata gór mende." 
Psalms50:15 Jınayatshılarǵa Seniń jolıńdı úyretemen, Gúnakarlar qaytıp keler Saǵan." 
Psalms50:16 Keshir meni qan tókkenim ushın, Quday, Qutqarıwshı Quday, Seniń ádilligiń ushın shadlanıp baqıradı tilim." 
Psalms50:17 Iye, asha gór láblerimdi, Awzım Saǵan alǵıslar aytsın." 
Psalms50:18 Sen qálemeyseń qurbanlıqlardı, Bolmasa, Saǵan usınar edim, Jandırılatuǵın qurbanlıqtan da kewliń tolmaydı." 
Psalms50:19 Saǵan maqul bolatuǵın qurbanlıq – ezilgen ruwxdur, Ezilgen hám táwbe qılǵan júreklerden, Sen júz burmassań, Quday." 
Psalms50:20 Rehim etip, Sionǵa jaqsılıq qıl, Erusalim diywalların qaytadan tikle." 
Psalms50:21 Sonda tuwrı usınılǵan qurbanlıqlar, Tolıǵı menen jandırılatuǵın qurbanlıqlar Saǵan maqul bolar. Qurbanlıq ornıńda buǵalar usınılar." 
Psalms51:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Edomlı Doeg Shauldıń aldına barıp: «Dawıt Aximelextiń úyine kirdi», – dep xabar bergen waqıtta, Dawıttıń aytqan násiyat jırı" 
Psalms51:2  
Psalms51:3 Ne ushın maqtanasań jawızlıǵıń menen, háy, kúshli adam? Qudaydıń miyrim-shápááti hámme waqıtta meniń menen birge." 
Psalms51:4 Tiliń menen apat keltirerseń, Ótkir pákige uqsar tiliń, Aldawǵa sen sheberseń." 
Psalms51:5 Sen jaqsılıqtan góre, jawızlıqtı, Haqıyqattan góre, ótirikti jaqsı kóreseń." 
Psalms51:6 Zıyan tiygizetuǵın sózlerdi jaqsı kóreseń, Ótirikshi tildi súyeseń." 
Psalms51:7 Biraq Quday seni máńgi wayran qıladı, Seni uslap, shatırıńnan tartıp shıǵaradı, Tiriler áleminen tamırıń menen qurtadı." 
Psalms51:8 Haq adamlar bunı kórip, qorqadı, Ústińnen kúlip, bılay deydi:" 
Psalms51:9 «Qarańlar, bul adam Qudayǵa qorǵanım dep súyenbedi, Mol baylıǵına úmit bayladı, Basqalarǵa qırǵın keltirip, kúsheydi»." 
Psalms51:10 Al men Qudaydıń Úyinde jasıl záytún aǵashındayman, Qudaydıń súyispenshiligine máńgi-baqıy isenemen." 
Psalms51:11 Isleriń ushın Saǵan máńgi alǵıs aytaman, Sadıq qullarıńnıń jámiyetinde, Iygilikli atıńa úmit baylap, kútemen." 
Psalms52:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Muńlı aytılatuǵın Dawıttıń násiyat jırı 
Psalms52:2 Aqmaqlar óz kewlinde: «Quday joq», – der. Olar buzıldı, jerkenishli qılmıs qılar. Jaqsılıq qılatuǵın hesh kim joq." 
Psalms52:3 Bar ma eken dep, aqıllı hám Qudaydı izleytuǵın, Quday kókten qarar adamzatqa." 
Psalms52:4 Hámmesi joldan azǵırılǵan, birdey buzılǵan, Jaqsılıq qılatuǵın hesh kim joq, Birde birewi joq!" 
Psalms52:5 Jawızlıq qılıwshılar, Nan jegen kibi xalqımdı jalmaytuǵınlar, Qudaydı shaqırmaytuǵınlar hesh nársege túsinbey me?" 
Psalms52:6 Olar qorqınısh joq jerde qorqınıshqa túsedi, Quday saǵan qarsı láshker tartıp kelgenlerdiń, Súyeklerin shashıp taslaydı, Quday olardan júz burǵanı ushın, sen olardı shermende qılasań." 
Psalms52:7 Kelse edi, Izraildıń qutqarılıwı Sionnan! Quday Óz xalqın abadanshılıqqa jáne eristirse, Yaqıptıń urpaqları shadlanıp, Izrail quwanar edi." 
Psalms53:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Tarlı saz ásbaplarında aytıladı. Zifliler Shauldıń aldına barıp: «Dawıt bizlerdiń aramızda jasırınıp júripti», – degende, Dawıttıń aytqan násiyat jırı" 
Psalms53:2  
Psalms53:3 Quday, meni atıń menen qutqar, Kúsh-qúdiretiń menen huqıqımdı qorǵa!" 
Psalms53:4 Quday, duwamdı esite gór, Qulaq sal awzımnan shıqqan sózlerge." 
Psalms53:5 Ózge jurtlılar maǵan qarsı bas kóterdi, Zalımlar almaqshı meniń janımdı, Olar Seni pisent etpeydi." 
Psalms53:6 Mine, Quday meniń járdemshimdur, Janımdı qollap quwatlaytuǵın Iyemdur." 
Psalms53:7 Ol dushpanlarımnıń jawızlıǵın ózlerine qaytarar, Qudayım, sadıqlıǵıń haqı olardı qırıp tasla!" 
Psalms53:8 Saǵan óz ıqtıyarım menen qurbanlıq usınaman, Atıńdı táriyipleymen, Jaratqan Iye, óytkeni ol iygidur." 
Psalms53:9 Qutqardıń meni hár túrli apatlardan, Kózlerim kórdi dushpanlarımnıń jeńilisin." 
Psalms54:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Tarlı saz ásbaplarında aytılatuǵın Dawıttıń násiyat jırı 
Psalms54:2 Quday, qulaq sal duwama, Jalbarınıwıma itibarsız bolma." 
Psalms54:3 Qulaq salıp, tıńla meni, Tınıshsızlanıp, azap shegemen," 
Psalms54:4 Dushpanlarımnıń dawısınan, jawızdıń zulımınan. Olar basıma qayǵı-ǵam alıp keledi, Ǵázeplenip, maǵan dushpanlıq qıladı." 
Psalms54:5 Júregim sızlaydı ishimde, Ólim qorqınıshı tuwdı basıma." 
Psalms54:6 Seskeniw hám titirew bastı meni, Qáweter qapladı denemdi." 
Psalms54:7 Sonda men: «Qánekey, kepterdey qanatlarım bolsa, Ushıp ketip, tınıshlanar edim." 
Psalms54:8 Shınında da, alıslarǵa ketip, Elsiz jerde mákanlar edim." 
Psalms54:9 Kúshli samal hám boranlardan qashıp, Ózime pana tabıwǵa asıǵar edim», – dedim." 
Psalms54:10 Iyem, olardı aljastır, Olardıń jobaların buzıp jiber. Qalada zorlıq hám jánjeldi kórip turıppan." 
Psalms54:11 Olar kúni-túni qala diywallarınıń ústinde ızǵıydı, Jawızlıq hám apat qala ishinde júz berip atır." 
Psalms54:12 Onıń ortasında wayranshılıq bar, Jalǵan hám hiylekerlik arımas maydanınan." 
Psalms54:13 Eger jawım meni keyise, Bunı kótere alar edim, Dushpanım mennen ózin joqarı qoysa, Onnan jasırınǵan bolar edim." 
Psalms54:14 Biraq sen, maǵan teńles bolǵan adam, Dostım hám jaqınım." 
Psalms54:15 Bizler sırlas dos edik, Qudaydıń Úyine birge barar edik." 
Psalms54:16 Ólimge duwshar bolsın dushpanlarım, Tiriley óliler mákanına tússin, Sebebi úyleri hám júrekleri jawızlıqqa tolıdur." 
Psalms54:17 Al men Qudaydı shaqıraman, Jaratqan Iye qutqarar meni." 
Psalms54:18 Túnde, tańda hám kúndiz, Jalbarınıp, dad salaman, Ol esitedi dawısımdı." 
Psalms54:19 Maǵan qarsı shıqqanlar kóp bolsa da, Amanlıq ishinde qutqarar janımdı." 
Psalms54:20 Ázelden taxtta otırǵan Quday, Meni esitip, olardı boysındıradı. Olarda ózgeris joq, Qudaydan qorqpaydı." 
Psalms54:21 Joldasım dostına qarsı qol kóterdi, Dúzgen kelisimimizdi buzdı." 
Psalms54:22 Onıń awzınan pal tamadı, Biraq júreginde dushpanlıq. Sózleri maydan da jaǵımlı, Biraq bular jalańashlanǵan qılıshdur." 
Psalms54:23 Júgińdi Jaratqan Iyege tapsır, Ol saǵan súyenish boladı. Hasla jol qoymas, Haq adamnıń qulawına." 
Psalms54:24 Sen, Quday, ólim shuqırına ılaqtırasań jawızlardı, Ómiriniń jartısın da kórmes qanxor hám qıyanetshiler. Al men Saǵan úmit baylayman." 
Psalms55:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. «Uzaqtaǵı únsiz kepter» namasına. Filist xalqı Dawıttı Gat qalasında tutıp alǵanda, onıń aytqan jırı" 
Psalms55:2 Quday, maǵan rehim et, Adamlar meni quwdalap atır, Kúni boyı hújim qılıp, qısqıǵa alıp atır." 
Psalms55:3 Dushpanlarım kúni boyı izime túsip, meni izlep atır, Maǵan qarsı shıqqanlar kópdur, ullı Quday!" 
Psalms55:4 Qorqqanımda, Saǵan úmit baylayman." 
Psalms55:5 Quday, sózińdi maqtayman, Qudayǵa úmit baylayman, qorqpayman. Adamzat maǵan ne qıla aladı?" 
Psalms55:6 Kúni boyı jawlarım sózlerimdi burmalaydı, Olardıń oy-pikirleri maǵan jawızlıq islew." 
Psalms55:7 Olar til biriktirip, buqqıda jatadı, Janımdı alıw ushın, hár bir adımımdı ańlıydı." 
Psalms55:8 Jınayatlarınıń jazasınan qutılıp qala ma olar? Quday, ǵázebiń menen olardı jerge ur!" 
Psalms55:9 Sergizdan kúnlerim Seniń aldıńda esaplı, Kóz jaslarımdı ıdısıńa salıp qoy. Bular kitabıńda jazılǵan emes pe?" 
Psalms55:10 Seni shaqırǵan waqtımda, Dushpanlarım artqa sheginedi. Mınanı bilemen: Quday men tárepte." 
Psalms55:11 Sózin ózim maqtap atırǵan Qudayǵa, Sózin ózim maqtap atırǵan Jaratqan Iyege," 
Psalms55:12 Qudayǵa úmit baylayman, qorqpayman, Adamzat maǵan ne qıla aladı?" 
Psalms55:13 Quday, Saǵan bergen wádelerimdi orınlayman, Minnetdarshılıq qurbanlıqların Saǵan arnayman." 
Psalms55:14 Janımdı ólimnen qutqarıp qaldıń, Ayaqlarımdı súrnigiwden saqladıń, Sonıń ushın, Quday, Seniń aldıńda, Ómir nurında júremen." 
Psalms56:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. «Joq etpe» namasına aytıladı. Dawıttıń Shauldan qashıp, úńgirge kirgende aytqan jırı" 
Psalms56:2 Rehim et maǵan, Quday, rehim et maǵan, Janım Sende panalaydı. Apat ótip ketkenshe, Panalayman qanatlarıńnıń sayasında." 
Psalms56:3 Jalbarınaman Quday Taalaǵa, Men ushın iygilik qılatuǵın Qudayǵa." 
Psalms56:4 Kókten maǵan qutqarılıw jiberedi, Meni quwdalaǵanlarǵa keyis sóz aytadı, Quday Óz súyispenshiligin hám sadıqlıǵın jiberedi." 
Psalms56:5 Janım arıslanlar arasında qaldı, Adam denesin jeytuǵınlardıń arasında jatırman, Tisleri nayza hám sadaq oǵı, Tilleri ótkir qılısh." 
Psalms56:6 Kókten de joqarı ullılana ber, Quday, Dańqıń pútkil jer júzine jayılsın!" 
Psalms56:7 Dushpanlarım ayaqlarım astına aw tasladı, Ruwxım túsip ketti. Jolıma shuqır qazdı, Ishine olardıń ózleri tústi." 
Psalms56:8 Júregim Saǵan sadıq, Quday, júregim sadıq, Seni jırlap, saz shertemen." 
Psalms56:9 Oyan, háy janım, Oyan, háy arfa hám lira, Erte tańdı men oyatayın!" 
Psalms56:10 Xalıqlar arasında Seni alǵıslayman, Iye, Milletler arasında saz shertip, Saǵan alǵıs aytaman." 
Psalms56:11 Súyispenshiligiń kóklerge jeter, Sadıqlıǵıń bultlarǵa ulasar." 
Psalms56:12 Kókten de joqarı ullılana ber, Quday, Dańqıń pútkil jer júzine jayılsın!" 
Psalms57:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. «Joq etpe» namasına aytıladı. Dawıttıń jırı 
Psalms57:2 Háy, húkimdarlar, shınında da, sizler ádil qarar shıǵarasız ba? Adam ulların ádalatlıq penen húkim qılasız ba?" 
Psalms57:3 Yaq, sizler júregińizde nahaqlıq dúzesiz, Zorlıq shashar qollarıńız jer júzinde." 
Psalms57:4 Jawızlar ele tuwılmasınan aldın joldan adasar, Anasınıń qarnında-aq adasıp, jalǵan sóyler." 
Psalms57:5 Olardıń záhári jılannıń záhárindey, Kobraday qulaqların bekitedi." 
Psalms57:6 Jılan oynatıwshılardıń dawısın, Kúshli porxannıń zikirin esitpeydi." 
Psalms57:7 Quday, olardıń awzındaǵı tislerin sındır, Arıslanlardıń jaqların sındır, Jaratqan Iye!" 
Psalms57:8 Aǵıp ketetuǵın suwday joq bolsın, Sadaqların kergende, oqları sınıp ketsin." 
Psalms57:9 Erip ketken suw ógizindey joq bolsın, Ana qarnınan túsken túsiktey, olar quyashtı kórmesin." 
Psalms57:10 Janıp turǵan tiken qazandı qızdırmay turıp, Olardı sonshelli tez joq qıl." 
Psalms57:11 Jawızdan ósh alınǵanın kórip, haq adam quwanar, Ayaqların jawızlardıń qanına juwar." 
Psalms57:12 Sonda adamlar: «Shınında, haq adamǵa sıylıq bar, Jer júzinde húkim shıǵarıwshı Quday bar», – deydi." 
Psalms58:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. «Joq etpe» namasına aytıladı. Shaul Dawıttı óltiriw ushın, úyin ańlıwǵa adam jibergende, Dawıttıń aytqan jırı" 
Psalms58:2 Qudayım, meni dushpanlarımnan qutqar! Maǵan qarsı shıqqanlardan aman saqla." 
Psalms58:3 Jınayatshılardan meni saqla, Qanxorlardan qutqar." 
Psalms58:4 Qara, olar janımdı alıw ushın, ańlıp jatır, Jazıǵım hám gúnam bolmasa da, Jaratqan Iye, Kúshliler maǵan qarsı birlespekte." 
Psalms58:5 Ayıbım bolmasa da, Maǵan qarsı hújim etiwge asıǵıp atır. Maǵan járdem beriw ushın tur, awhalıma qara!" 
Psalms58:6 Sen, Álemniń Qudayı Jaratqan Iye, Izrail xalqınıń Qudayı, Tur, barlıq xalıqlardı jazala, Hesh bir jawız jınayatshını ayama." 
Psalms58:7 Olar keshte qaytıp keledi, Iytlerdey ırıldasıp, qalanıń ishinde ızǵıp júredi." 
Psalms58:8 Qara, olardıń tillerinen sógis tógiledi, Awızlarınan qılısh shıǵadı. Olar: «Kim bizlerdi esiter edi?» – dep oylaydı." 
Psalms58:9 Biraq Sen olardıń ústinen kúleseń, Jaratqan Iye, Barlıq xalıqlardı masqara qılasań." 
Psalms58:10 Kúsh-quwatım Senseń, Saǵan intizarman, Sen meniń qorǵanımsań, Quday!" 
Psalms58:11 Qudayım súyispenshiligi menen qarsı alar meni, Meni ańlıǵan jawlarımnıń qulawın kórseter maǵan." 
Psalms58:12 Olardı óltirme, bolmasa xalqım umıtıp ketedi, Qúdiretiń menen olardı gezende qılıp, tarqat, Keyin olardı jerge ur, Iye, qalqanımız." 
Psalms58:13 Olardıń awzınan shıqqan gúnaları ushın, Tilleri menen sóylegen sózleri ushın, Aytqan nálet hám jalǵan sózleri ushın, Ózleriniń menmenliginiń duzaǵına tússin." 
Psalms58:14 Ǵázebiń menen joq qıl olardı, Birewin de qaldırmay qırıp tasla. Sonda Qudaydıń Yaqıp urpaqlarınıń ústinen húkimdar ekenin, Jer júziniń shetine deyin biledi." 
Psalms58:15 Olar keshte qaytıp keledi, Iytlerdey ırıldasıp, qalanıń ishinde ızǵıp júredi." 
Psalms58:16 Awqat tabıw ushın gezedi, Túndi ash qarnı menen ótkeredi." 
Psalms58:17 Al men Seniń kúsh-qúdiretińdi jırlayman, Tań azannan súyispenshiligiń ushın shadlanıp baqıraman. Óytkeni Sen maǵan qorǵan, Apatta qalǵanımda, pana boldıń." 
Psalms58:18 Kúsh-quwatım meniń, saz shertip, Seni alǵıslayman, Sen meniń qorǵanımsań, Maǵan súyispenshilik kórsetken Qudayımsań." 
Psalms59:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. «Kelisim lala gúli» namasına aytıladı. Tálim ushın arnalǵan. Dawıt Aram-Naharayım hám Aram-Soba xalqı menen urısqannan soń, Ioab qaytıp kelip, on eki mıń edomlını Duz oypatlıǵında óltirgende, Dawıttıń aytqan jırı" 
Psalms59:2  
Psalms59:3 Quday, bizlerden bas tarttıń, Bizlerdiń qorǵanımızdı jarıp óttiń, Ǵázeplendiń, endi aldınǵı awhalımızǵa bizlerdi qaytar!" 
Psalms59:4 Jerdi silkip, onı jardıń, Jarıqların dúzet, ol shayqalıp atır." 
Psalms59:5 Xalqıńa awır jaǵdaylar berdiń, Tentireklep júrsin, dep bizlerge sharap ishkizdiń." 
Psalms59:6 Dushpan oqlarınan saqlanıw ushın, Ózińnen qorqatuǵınlarǵa bayraq kótert." 
Psalms59:7 Oń qolıń menen jeńis ber, bizlerdi esit, Óz súygenleriń qutqarılsın!" 
Psalms59:8 Quday Muxaddes mákanında bılay dedi: «Yoshlanıp, Shexemdi bólemen, Sukkot oypatlıǵın ólshep beremen." 
Psalms59:9 Gilad Menikidur, Menashshe de Meniki, Efrayım duwlıǵam, Yahuda húkimdarlıq hasam." 
Psalms59:10 Moab juwınatuǵın lágenim, Edomǵa ayaq kiyimimdi taslayman, Filist jerinde jeńis dabılın qaǵaman»." 
Psalms59:11 Kim meni qorǵanlı qalaǵa alıp baradı? Kim maǵan Edomǵa deyin jol kórsetedi? 
Psalms59:12 Quday, Sen emesseń be? Biraq Sen bizlerden júz burdıń, Áskeriy ordamızǵa basshılıq etpey qoydıń." 
Psalms59:13 Dushpanǵa qarsı gúreste járdem ber, Adamzattıń járdemi biyhudadur." 
Psalms59:14 Quday, Seniń járdemiń menen qaharmanlıq kórsetemiz, Dushpanlarımızdı basqılap taslaysań." 
Psalms60:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Tarlı saz ásbaplarında aytılatuǵın Dawıttıń jırı 
Psalms60:2 Quday, esit nalamdı, Tıńla meniń duwamdı!" 
Psalms60:3 Jerdiń arǵı shetinen Saǵan jalbarınaman, Júregimdi qáweter bastı. Shıǵıp bolmas bálent jartasqa alıp shıq meni." 
Psalms60:4 Sen meniń panam bolıp kiyatırsań, Dushpanǵa qarsı bekkem qorǵansań." 
Psalms60:5 Shatırıńda máńgi jasayın, Qanatlarıń sayasına panalayın." 
Psalms60:6 Quday, Sen wádelerimdi esittiń, Maǵan atıńnan qorqatuǵınlarǵa beriletuǵın sıylıqtan berdiń." 
Psalms60:7 Patshanıń ómirin uzaq qıl, Ómir jılları áwladtan-áwladqa dawam etsin." 
Psalms60:8 Qudaydıń aldında ol máńgi taxtında otırsın, Onı súyispenshiligiń hám sadıqlıǵıń menen qorǵa!" 
Psalms60:9 Sonda saz shertip, Seniń atıńdı máńgi alǵıslayman, Hár kúni bergen wádemdi orınlayman." 
Psalms61:1 Atqarıwshılardıń jetekshisi Edutun ushın. Dawıttıń jırı 
Psalms61:2 Janım tek ǵana Qudayda tınıshlıq tabar, Qutqarılıw maǵan Onnan keler." 
Psalms61:3 Jalǵız Ol meniń qorǵawshı jartasım, Qutqarılıwım hám qorǵanım, Men hasla súrnikpeymen." 
Psalms61:4 Háy, dushpanlar, qıysıq diywalǵa uqsaǵan, Qulayın dep turǵan qoraday bolǵan maǵan, Qashanǵa deyin hújim qılasız?" 
Psalms61:5 Sizlerdiń jobańız joqarǵı dárejemnen tómen túsiriw, Jalǵan sózlerden lázzet alasız, Awzıńız benen pátiya berip, Ishińizden nálet aytasız." 
Psalms61:6 Háy janım, jalǵız Qudaydan tınıshlıq tap, Meniń úmitim Onıń Ózi." 
Psalms61:7 Jalǵız Quday meniń qorǵawshı jartasım, qutqarıwshım, Qorǵanım Oldur, sonıń ushın, súrnikpespen." 
Psalms61:8 Qutqarılıwım hám abırayım Qudaydan keler, Qúdiretli jartasım, panam Oldur." 
Psalms61:9 Háy xalıq, hámme waqıtta Onnan úmit qılıń, Júregińizdi Oǵan ashıń, Bizlerdiń panamız Qudaydur." 
Psalms61:10 Adamzat hesh nárse emes, Awa, adam balası ótkinshi. Eger tárezige tartılsa, Olar hawadan da jeńil." 
Psalms61:11 Tonawshılıqqa isenip qalma, Urlanǵan malǵa úmit baylama, Eger baylıǵıń kóbeyip qalsa, oǵan kewil qoyma." 
Psalms61:12 Quday bir márte sóyledi, Bunı eki márte esittim: Kúsh-qúdiret Qudayda." 
Psalms61:13 Súyispenshilik te Sende, Iye! Hár bir adamǵa qılǵan isine jarasa qaytarasań." 
Psalms62:1 Dawıttıń Yahuda shólinde aytqan jırı 
Psalms62:2 Quday, Sen meniń Qudayımsań, Seni barlıǵım menen izleymen, Janım Seni ańsaydı, Kewip, quwrap hám suwsız qalǵan jerde, Denem Saǵan intizar." 
Psalms62:3 Muxaddes Ibadatxanańda názer tasladım Saǵan, Kúsh-qúdiretińdi hám dańqıńdı kórdim." 
Psalms62:4 Seniń súyispenshiligiń ómirden abzaldur, Sonıń ushın, tilim Seni alǵıslar." 
Psalms62:5 Ómirim boyı Saǵan alǵıs aytaman, Seniń atıń menen qollarımdı joqarı sozaman." 
Psalms62:6 Maylı jilik jegendey janım toyadı, Shadlı dawıs penen awzım Saǵan alǵıs-maqtaw aytadı." 
Psalms62:7 Tósegimde jatqanımda, Seni esleymen, Túni boyı Seni oylap shıǵaman." 
Psalms62:8 Sen maǵan járdemshi boldıń, Qanatlarıńnıń sayasında shadlanıp baqıraman." 
Psalms62:9 Kewlim Saǵan bekkem baylanǵan, Oń qolıń meni qollap quwatlaydı." 
Psalms62:10 Al janımdı alıwdı qálep atırǵanlar, Jerdiń túbine túsip, joq boladı." 
Psalms62:11 Olar qılıshtıń soqqısına duwshar bolıp, Saǵallarǵa jem boladı." 
Psalms62:12 Patsha bolsa, Qudaydan shadlıq tabadı, Quday haqı ant etkenler quwanıshın járiyalaydı, Ótirikshilerdiń awzı jabıladı." 
Psalms63:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Dawıttıń jırı 
Psalms63:2 Quday, qulaq sal arzıma, Janımdı dushpan qorqınıshınan qorǵa." 
Psalms63:3 Napáklerdiń jawız jobasınan, Jawızlardıń toparınan saqla meni." 
Psalms63:4 Olar tillerin qılıshtay etip qayrap, Záhárli sózleri oq sıyaqlı nıshandı gózlegen." 
Psalms63:5 Olar ayıpsızǵa oq atıw ushın buqqıda jatadı, Oǵan kútilmegende qorqpastan atadı." 
Psalms63:6 Bir-biriniń jawız niyetlerin qollap quwatlaydı, Jasırın duzaq qurıw ushın til biriktiredi, «Bunı kim kórer edi?» – desedi." 
Psalms63:7 Olar ádilsizlikti izlep, «Ájayıp bir joba dúzdik», – dep aytadı. Adamzattıń ishki dúnyası hám júregi tereń sırdur." 
Psalms63:8 Biraq Quday olarǵa oq atadı, Tosattan olar jaraqatlanadı." 
Psalms63:9 Óz tilleri menen óz basına jetedi, Awhalın kórgenlerdiń júregi suwlaydı." 
Psalms63:10 Barlıq adamlardı qorqıw biyleydi, Olar Qudaydıń islerin járiyalaydı, Onıń isleri haqqında oylanadı." 
Psalms63:11 Haq adam Jaratqan Iyede quwanadı, Onnan pana tabadı, Barlıq pák júrekliler quwanıshın járiyalaydı." 
Psalms64:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Dawıttıń jırı. Qosıq 
Psalms64:2 Quday, Sionda alǵıs-maqtaw Saǵan tiyisli, Saǵan berilgen antlar orınlanadı." 
Psalms64:3 Sen duwalarımızdı esiteseń, Barlıq adamzat Saǵan keledi." 
Psalms64:4 Gúna awırmanlıǵınan qıynalıp júrgende, Sen qılmıslarımızdı keshireseń." 
Psalms64:5 Qanday baxıtlı háwlilerińde jasawı ushın, Sen tańlaǵan, Ózińe jaqınlatqan adam! Úyińniń, muxaddes Ibadatxanańnıń, Jaqsı jemislerine toyamız." 
Psalms64:6 Qutqarıwshımız Quday, haqlıǵıń menen, Tań qalarlıq isleriń menen bizlerge juwap ber. Sen jer júziniń tórt tárepiniń, Uzaq teńizlerdiń úmitiseń." 
Psalms64:7 Kúsh-qúdiret penen qurallanǵansań, Óz kúshiń menen tawlardı jaylastırǵansań." 
Psalms64:8 Teńizlerdiń hám olardıń tolqınlarınıń shawqımın, Jáne de, xalıqlardıń qozǵalańın tınıshlandırasań." 
Psalms64:9 Dúnyanıń arǵı shetinde jasaytuǵınlar, Káramatlı belgilerińdi kórip qorqıwǵa túser. Shıǵıstan batısqa deyingi xalıqlardı, Quwanıshlı dawıslarǵa toltırasań." 
Psalms64:10 Jerge ǵamxorlıq qılıp, onıń shólin qandırasań, Onı moldan bayıtasań. Quday, Seniń salmalarıń suwǵa tolı, Adamlarǵa ǵálle bereseń, Jerdi soǵan tayarlaǵansań." 
Psalms64:11 Qarıqların qandırıp, suwǵarasań, Biyik jerlerin tegisleyseń. Jawınıń menen onı jumsartasań, Onıń ónimin bereketli qılasań." 
Psalms64:12 Iygiligiń menen jılǵa taj kiydireseń, Júrgen jollarıńnan baylıq aǵıp turar." 
Psalms64:13 Shól otlaq jerge aylanar, Tóbeshikler shadlıqqa bólener." 
Psalms64:14 Jaylawlar súriwler menen qaplanar, Oypatlıqlar dánge kiyiner, Olar quwanıshtan baqırısıp, qosıq aytar." 
Psalms65:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Qosıq, jır Háy, jer júzindegi barlıq adamlar, Bálent dawıs penen Qudayda shadlanıń!" 
Psalms65:2 Onıń ullı atın saz shertip, alǵıslań, Oǵan saltanatlı túrde alǵıs aytıń!" 
Psalms65:3 Qudayǵa aytıń: «Seniń isleriń qanday qorqınıshlı! Qúdiretińniń ullılıǵınan, Dushpanlarıń Sennen aybınadı." 
Psalms65:4 Pútkil jer júzi Saǵan tájim qıladı, Olar Saǵan arnap qosıq aytadı, Awa, saz shertip, Seniń atıńdı alǵıslaydı»." 
Psalms65:5 Keliń, Qudaydıń ne islegenlerin kóriń! Qanday qorqınıshlı isler isledi adamzat ushın:" 
Psalms65:6 Ol teńizdi qurǵaq jerge aylandırdı, Ata-babalarımız dáryadan júrip ótti, Quwanayıq Onıń sol islerine!" 
Psalms65:7 Qúdireti menen máńgi húkimdarlıq etedi, Kózleri milletlerdi baqlap turadı. Qozǵalańshılar menmenlikke berilmesin." 
Psalms65:8 Háy, xalıqlar, Qudayımızǵa alǵıs aytıń, Oǵan aytqan alǵıs-maqtawıńız jańlasın." 
Psalms65:9 Ol ómirimizdi saqladı, Ayaqlarımızdıń tayıp ketiwine jol qoymadı." 
Psalms65:10 Quday, Sen bizlerdi sınadıń, Gúmisti otta tazalaǵanday etip tazaladıń." 
Psalms65:11 Bizlerdi duzaqqa jolıqtırdıń, Jelkemizge awır júk júklediń." 
Psalms65:12 Sawash arbaların basımızdıń ústinen júrgizdiń, Ottan hám suwdan keship óttik, Biraq keyin abadanshılıqqa alıp keldiń." 
Psalms65:13 Jandırılatuǵın qurbanlıqlar menen Úyińe baraman, Bergen wádelerimdi orınlayman." 
Psalms65:14 Apatta qalǵanımda, awzımnan shıqqan edi, Tilim menen bergen edim wádelerdi." 
Psalms65:15 Semirtilgen haywanlardı jandırılatuǵın qurbanlıqqa beremen, Qoshqardı tútetip Saǵan usınaman. Mal hám tekelerdi qurbanlıq etip beremen." 
Psalms65:16 Keliń, tıńlań, háy, Qudaydan qorqatuǵınlar, Men ushın Onıń ne islegenin sizlerge aytıp bereyin." 
Psalms65:17 Awzım menen Onı shaqırdım, Tilim menen Onı ullıladım." 
Psalms65:18 Eger júregimde jawız niyet bolsa, Onda Iye meni esitpes edi." 
Psalms65:19 Biraq Quday tıńladı meni, Duwa etkenimde, dawısıma qulaq saldı." 
Psalms65:20 Alǵıslar bolsın Qudayǵa, Ol duwamnan bas tartpadı, Súyispenshiligin mennen ayamadı." 
Psalms66:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Tarlı saz ásbaplarında aytıladı. Jır. Qosıq 
Psalms66:2 Quday, bizlerge miyrimli bolıp, jarılqa, Júzińniń nurı tússin ústimizge." 
Psalms66:3 Solay etip, jer júzi Seniń jolıńdı, Barlıq milletler Seniń qutqarıwıńdı bilsin." 
Psalms66:4 Xalıqlar Saǵan alǵıs aytsın, Quday, Barlıq xalıqlar Saǵan alǵıs aytsın!" 
Psalms66:5 Milletler quwanıp, shadlanıp baqırsın, Sen xalıqlardı ádalatlıq penen húkim qılasań, Jer júzindegi milletlerdi jeteleyseń." 
Psalms66:6 Quday, xalıqlar Saǵan alǵıs aytsın, Barlıq xalıqlar Saǵan alǵıs aytsın!" 
Psalms66:7 Jer óz ónimin berdi, Quday, Qudayımız bizlerdi jarılqasın." 
Psalms66:8 Quday bizlerdi jarılqasın, Dúnyanıń tórt tárepindegiler Onnan qorqsın!" 
Psalms67:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Dawıttıń jırı. Qosıq 
Psalms67:2 Quday qozǵaladı, tarqalıp ketedi dushpanları, Onı jek kórgenler aldınan qashadı." 
Psalms67:3 Samal aydaǵan tútin sıyaqlı, Sen olardı aydap jibereseń, Otta erigen mum sıyaqlı, Qırıladı jawızlar Qudaydıń aldında." 
Psalms67:4 Al haq adamlar bolsa, quwanadı, Qudaydıń aldında yoshlanadı, Quwanıp shadlanadı." 
Psalms67:5 Qudayımızdı jırlań, Saz shertip, Onıń atına alǵıs aytıń. Bultlar ústinde keletuǵındı ullılań, Onıń atı – Jaratqan Iye! Onıń aldında yoshlanıń!" 
Psalms67:6 Muxaddes mákanındaǵı Quday, Jetimlerdiń ákesi, jesirlerdiń huqıqın qorǵawshı." 
Psalms67:7 Quday jalǵız baslını úyli qılar, Tutqınlardı aman-esen azat eter, Qozǵalańshılar bolsa, ıssı shólde qalar." 
Psalms67:8 Quday, Óz xalqıńnıń aldında júrgenińde, Shól arqalı júrgenińde," 
Psalms67:9 Qudaydıń, Sinaydaǵı Qudaydıń aldında, Qudaydıń, Izraildıń Qudayınıń aldında, Jer silkindi, kóklerden jawın jawdı." 
Psalms67:10 Mol jawın jawdırdıń, Quday, Kúshsizlengen jerińe qaytadan kúsh berdiń." 
Psalms67:11 Xalqıń ol jerge mákan bastı, Quday, iygiligiń menen mútájlerdi támiyinlediń." 
Psalms67:12 Iyeden xabar keledi, Kóp hayallar mına xabardı jetkizedi:" 
Psalms67:13 «Dushpan áskerleri qashıp baratır, Patshaları menen birge qashıp baratır!» Úyde qalǵan hayallar oljanı bólisip aladı!" 
Psalms67:14 Olar qanatları gúmiske, Párleri sap altınǵa qaplanǵan kepterge megzer. Háy, erkekler, sawash kúni ne ushın jaylawda jatırsız?" 
Psalms67:15 Qúdireti kúshli Quday patshalardı tarqatıp jibergende, Salmon tawındaǵı qar boranǵa megzedi." 
Psalms67:16 Háy, ullı taw, Bashan tawı! Háy, shoqqıları kóp taw, Bashan tawı!" 
Psalms67:17 Háy, shoqqıları kóp taw, Quday mákan qılıwǵa tańlaǵan tawına, Quday máńgi mákan qılatuǵın tawǵa, Ne ushın qızǵanısh penen qaraysań?" 
Psalms67:18 Qudaydıń sawash arbaları san-sanaqsızdur, Iyemiz muxaddeslik ishinde Sinaydan keler." 
Psalms67:19 Sen joqarı shıqtıń, tutqınlardı tutqın ettiń, Adamlardan, hátte, qozǵalańshılardan sıylar qabılladıń, Ol jerde jasaysań, Quday Iye." 
Psalms67:20 Hár kúni júgimizdi kóteretuǵın Iyege, Bizlerdi qutqaratuǵın Qudayǵa alǵıslar bolsın." 
Psalms67:21 Qudayımız – qutqarıwshı Qudaydur, Ólimnen qutqaratuǵın – Quday Iyedur." 
Psalms67:22 Awa, Quday Óz dushpanlarınıń basın, Gúna jolında júrgenlerdiń shashlı gellesin ezedi." 
Psalms67:23 Iye bılay deydi: «Dushpanlarıńdı Bashannan qaytarıp alıp kelemen, Teńiz túbinde bolsa da alıp shıǵaman." 
Psalms67:24 Sonda ayaqlarıńdı olardıń qanına batırasań, Iytler de qan jalap, óz úlesin aladı»." 
Psalms67:25 Quday, Seniń jeńis kárwanıńnıń, Qudayımnıń, Patshamnıń muxaddes Ibadatxanasına, Saltanatlı kiyatırǵanı kóriner." 
Psalms67:26 Aldında jırshılar, keyininde sazendeler, Ortasında dáp qaqqan jas qızlar." 
Psalms67:27 «Háy, sizler, Izrail tuqımınan bolǵanlar, Jıyınıńızda Qudayǵa, Jaratqan Iyege alǵıs-maqtaw aytıńlar!»" 
Psalms67:28 Aldında eń kishkenesi Benyamin urıwı, Izinen óz toparları menen Yahuda basshıları keledi, Zebulon hám Naftaliy basshıları olarǵa eredi." 
Psalms67:29 Quday, kórset kúsh-qúdiretińdi, Jáne kórset bizler ushın qollanǵan kúshińdi," 
Psalms67:30 Erusalimdegi Ibadatxanańnan! Patshalar Saǵan sawǵalar alıp keledi. 
Psalms67:31 Baqır, qamıs arasındaǵı sol bir jabayı haywanǵa, Buzawlar arasında kúshli buǵalarday bolǵanlarǵa. Olar aldıńda múláyim bolıp, gúmislerin Saǵan sawǵa qılsın, Tarqatıp jiber sawashtan ráhátlenetuǵın xalıqlardı!" 
Psalms67:32 Mısırdan elshiler keledi, Xabashstan xalqı asıǵıp, qolların Saǵan sozadı." 
Psalms67:33 Jer júzindegi patshalıqlar, Kóklerde, áyyemnen bar kóklerde aylanıp júrgen Qudaydı jırlań, Iyege arnap saz shertip, alǵıs aytıń, Tıńlań, Onıń aybatlı dawısı gúrkireydi!" 
Psalms67:34  
Psalms67:35 Qudaydıń qúdiretin járiya qılıń, Onıń ullılıǵı Izraildıń ústinde, Kúsh-qúdireti kóklerde." 
Psalms67:36 Quday aybatlıdur Óziniń muxaddes Ibadatxanasında, Izraildıń Qudayı kúsh-quwat berer Óz xalqına. Qudayǵa alǵıslar bolsın!" 
Psalms68:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. «Lala gúl» namasına aytıladı. Dawıttıń jırı 
Psalms68:2 Quday, qutqar meni, Suwlar alqımıma keldi." 
Psalms68:3 Shógip baratırman túpsiz batpaqqa, Ayaǵımdı basatuǵın qattı jer joq. Tereń suwlarǵa shógip kettim, Kúshli aǵıs meni tartıp ketpekte." 
Psalms68:4 Dad salıwdan dińkem qurıdı, Tamaǵım kewip qaldı, Qudayımdı kútip, kóz nurım sóndi." 
Psalms68:5 Sebepsiz meni jek kóretuǵınlar, Basımdaǵı shashımnan da kópdur. Dushpanlarım maǵan qarsı jalǵan sóyler, Olar kúshli, meni óltirmekshi, Urlamaǵan nársemdi qaytarıwdı talap qılar." 
Psalms68:6 Quday, aqılsızlıǵımdı Óziń bileseń, Ayıplarım Sennen jasırın emes." 
Psalms68:7 Quday, Álemniń Iyesi, Men sebepli uyatqa qalmasın Saǵan úmit qılǵanlar! Izraildıń Qudayı, Seni izlegenler men sebepli shermende bolmasın!" 
Psalms68:8 Sen ushın shıdayman sógislerge, Shermendelik qaplaydı júzimdi." 
Psalms68:9 Aǵa-inilerime jat adamday boldım, Anamnıń ulları ushın kelgindi sıyaqlıman." 
Psalms68:10 Seniń Úyińe bolǵan ıqlasım ishimdi jeydi, Seni aqıretlegenler meni aqıretlegen boladı." 
Psalms68:11 Oraza tutıp, dad salsam, Men masqara bolaman." 
Psalms68:12 Aza kiyim kiysem, Olar ushın ápsana bolaman." 
Psalms68:13 Qala dárwazası janında otırǵanlar, Men tuwralı ósek toqıydı. Máskúnemler meni mısqıllap, qosıq aytadı." 
Psalms68:14 Biraq men Saǵan duwa etemen, Jaratqan Iye, Maqul waqıtta, ullı súyispenshiligińniń sayasında, Quday, Isenimli qutqarıwıń menen juwap ber maǵan." 
Psalms68:15 Meni qutqar, batpaqqa batıp ketpeyin, Meni jek kóretuǵınlardan azat qıl, Tereń suwlardan meni saqlap qal." 
Psalms68:16 Kúshli aǵıs meni tartıp ketpesin, Túpsiz suwlar meni jutpasın, Qábir ústimnen awzın jappasın." 
Psalms68:17 Juwap ber maǵan, Jaratqan Iye, Iygiliklidur súyispenshiligiń. Ullı rehimiń sebepli maǵan qaray burıl." 
Psalms68:18 Óz qulıńnan júzińdi jasırma, Apat ishinde qaldım, tez juwap ber maǵan!" 
Psalms68:19 Jaqınlap maǵan, qutqar janımdı, Dushpanlarımnan azat et meni." 
Psalms68:20 Meni qanday masqara qılǵanın, Shermende bolıp, uyatqa qalǵanımdı bileseń, Dushpanlarımnıń hámmesi Seniń qarsıńda." 
Psalms68:21 Keyisler kewlimdi jaraqatladı, dártke tolǵanman, Dártlesetuǵın birewdi izledim, hesh kim joq, Jigerlendiretuǵın birewdi izledim, onı da tappadım." 
Psalms68:22 Awqatıma olar záhár saldı, Shóllegenimde, maǵan sirke suwın berdi." 
Psalms68:23 Aldındaǵı dasturxanı ózlerine qaqpan bolsın, Dosları ushın duzaq bolsın!" 
Psalms68:24 Kózlerin qarańǵılıq basıp, kórmey qalsın, Belleri máńgige búgilip qalsın." 
Psalms68:25 Ashıwıńdı tók olardıń ústine, Lawlaǵan ǵázebiń olardı jutsın!" 
Psalms68:26 Olardıń mákanı qańırap qalsın, Shatırlarında jasaytuǵın hesh kim qalmasın!" 
Psalms68:27 Olar Sen urǵan adamlardı quwǵın qılar, Sen jaraqatlaǵan adamlardıń jarasın ósek qılar." 
Psalms68:28 Gúnaları ústine gúna qosa gór, Sen olardı aqlama." 
Psalms68:29 Atları ómir kitabınan óshirilsin, Haq adamlar menen birge jazılmasın!" 
Psalms68:30 Men biysharaman hám azap shegip atırman, Quday, qutqar meni hám qáwipsiz jerde saqla!" 
Psalms68:31 Qudaydıń atın qosıq aytıp maqtayman, Shúkirlik penen Onı ullılayman." 
Psalms68:32 Bul shaqlı hám tuyaqlı buǵa yamasa tanadan góre, Jaratqan Iyege kóbirek maqul boladı." 
Psalms68:33 Ezilgenler bunı kórip, quwansın, Háy, Qudaydı izlegenler, júregińiz janlansın!" 
Psalms68:34 Jaratqan Iye mútájlerdi esitedi, Tutqın bolǵan xalqın jek kórmeydi." 
Psalms68:35 Oǵan alǵıs-maqtaw aytıń, háy, aspan hám jer, Teńizler hám ondaǵı barlıq janıwarlar." 
Psalms68:36 Quday Siondı qutqaradı, Yahuda qalaların qayta tikleydi, Xalıq ornalasıp, ol jerdi iyeleydi." 
Psalms68:37 Onıń qullarınıń urpaǵı jerdi miyras qıladı, Onıń atın súygenler ol jerge mákan basadı." 
Psalms69:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Dawıttıń yadqa salıw jırı 
Psalms69:2 Quday, meni qutqarıwǵa, Jaratqan Iye, maǵan járdem beriwge asıq!" 
Psalms69:3 Janımdı alıwǵa umtılǵanlar, Shermende bolıp, uyatqa qalsın! Maǵan zıyan tiygiziwdi qálegenler, Masqara bolıp, keynine qaytsın!" 
Psalms69:4 «Hay-hay!» dep masqaralaǵanlar, Shermende bolıp, izine qaytsın." 
Psalms69:5 Seni izlegenlerdiń hámmesi, Sende shadlıq hám quwanıshqa tolsın. Seniń qutqarıwıńdı súygenler: «Quday ullıdur!» – dep bárqulla aytıp júrsin!" 
Psalms69:6 Men biyshara hám ǵárippen, Quday, tezirek kel maǵan! Járdemshim hám qutqarıwshım Ózińseń, Keshikpe, Jaratqan Iye!" 
Psalms70:1 Jaratqan Iye, Seni panalayman, Meni hasla shermende qılma!" 
Psalms70:2 Ádalatlıǵıń menen qutqarıp, azat qıl meni! Maǵan qulaǵıńdı túrip, qutqar meni!" 
Psalms70:3 Panalaytuǵın jartasım bol, Hámme waqıtta panalawǵa ol jerge bara alayın. Meni qutqarıw ushın buyrıq ber, Shınında da, Sen jartasım hám qorǵanımsań." 
Psalms70:4 Qudayım, meni jawızlardıń qolınan, Ádalatsız hám zalım adamnıń pánjesinen qutqar!" 
Psalms70:5 Sen meniń úmitimseń, Quday Iye, Jaslıǵımnan Saǵan isenemen." 
Psalms70:6 Tuwılǵanımnan baslap, Saǵan súyendim, Meni anamnıń qarnınan Sen alıp shıqtıń, Hámme waqıtta Saǵan alǵıs-maqtaw aytaman." 
Psalms70:7 Kópler ushın órnek boldım, Sen meniń bekkem panamsań." 
Psalms70:8 Awzım tolıp tassın alǵıs-maqtawǵa, Kúni boyı saltanatıńdı járiyalayman." 
Psalms70:9 Qartayǵan shaǵımda, mennen júz burma, Kúshim qaytqannan keyin, meni tárk etpe!" 
Psalms70:10 Dushpanlarım maǵan qarsı til biriktirer, Meni óltiriwdi qálegenler bir-biri menen keńeser." 
Psalms70:11 Olar: «Quday onı tárk etti, Quwıp, uslap alıńlar, Onı qutqaratuǵın hesh kim joq!» – deydi." 
Psalms70:12 Quday, mennen uzaqlaspa, Qudayım, maǵan járdem beriwge asıq!" 
Psalms70:13 Shermende bolıp, joq bolsın, meni ayıplawshılar, Maǵan jawızlıq qılmaqshı bolǵanlar, Uyatqa qalıp, biyabıray bolsın." 
Psalms70:14 Al men hámme waqıtta Sennen úmit qılaman, Ústi-ústine Saǵan alǵıs aytaman." 
Psalms70:15 Kúni boyı Seniń ádil islerińdi, Qutqarıwıń tuwrısında járiyalayman, Olardı sanap, ada bolmaspan." 
Psalms70:16 Quday Iye, qúdiretiń sebepli kelemen, Seniń, jalǵız Seniń ádilligińdi bayan qılaman." 
Psalms70:17 Quday, jaslıǵımnan maǵan Sen tálim berdiń, Elege deyin, Seniń ájayıp islerińdi aytıp júremen." 
Psalms70:18 Shashlarım aǵarıp, qartayǵanımda da, Tárk etpe meni, Quday! Kúshińdi keleshek áwladqa, Qúdiretińdi keyingi urpaqlarǵa jetkereyin." 
Psalms70:19 Quday, kóklerge jeter ádilligiń, Ullı isler qıldıń Sen, Saǵan uqsaǵan kim bar, Quday?" 
Psalms70:20 Sen maǵan kóp awır apatlar jiberdiń, Biraq meni qaytadan janlandırasań, Meni jerdiń túbinen jáne shıǵarıp alasań." 
Psalms70:21 Abırayımdı joqarılatasań, Maǵan jáne jubanısh bereseń." 
Psalms70:22 Men de arfa shertip, Saǵan alǵıs aytaman, Sadıqlıǵıńdı qosıq etip aytaman, Qudayım. Lira shertip, Saǵan alǵıs aytaman, Izraildıń Muxaddesi!" 
Psalms70:23 Saz shertip, Saǵan alǵıs aytqanımda, Awzımnan shadlıq dawısı shıǵıp, Óziń qutqarǵan janım quwanadı." 
Psalms70:24 Tilim kúni boyı Seniń ádalatıń haqqında járiyalaydı, Maǵan jawızlıq qılıwdı qálegenler, Uyatqa qalıp, shermende boldı." 
Psalms71:1 Sulaymannıń jırı Quday, húkim shıǵarıwdı patshaǵa, Ádalatlıǵıńdı patshanıń ulına sıyla." 
Psalms71:2 Ol Seniń xalqıńdı ádalatlıq penen, Ǵáriplerińdi tuwrılıq penen húkim qılsın!" 
Psalms71:3 Tawlar xalıqqa abadanshılıq, Tóbeshikler haqıyqatlıq alıp kelsin." 
Psalms71:4 Patsha jarlılardı qorǵasın, Kámbaǵallardıń balaların qutqarsın, Zalımlardı ezip taslasın." 
Psalms71:5 Quyash hám ay turǵanınday, Xalqıń áwladtan-áwladqa Sennen qorqıp jasasın." 
Psalms71:6 Patshamız jańa orılǵan atızǵa jawǵan jawınday, Topıraqtı suwǵaratuǵın bereketli jawınday bolsın." 
Psalms71:7 Onıń dáwirinde haq adam gúllep, jasnasın, Ay joq bolıp ketpegenshe, abadanshılıq mol bolsın." 
Psalms71:8 Ol húkimdarlıq etsin bir teńizden ekinshi teńizge deyin, Evfrat dáryasınan jer júziniń shetine deyin!" 
Psalms71:9 Onıń aldında shólde jasaytuǵınlar bas iysin, Dushpanları topıraq jalasın." 
Psalms71:10 Tarshish hám ataw úlkeleriniń patshaları, Oǵan salıq alıp kelsin. Sheba hám Seba patshalıqları sawǵalar usınsın." 
Psalms71:11 Barlıq patshalar aldında tájim qılsın, Pútkil xalıqlar oǵan xızmet etsin!" 
Psalms71:12 Ol nala shekken jarlıǵa járdem berer, Súyenishi joq biysharanı qutqarar." 
Psalms71:13 Ǵárip hám jarlıǵa rehimi keler, Jarlılardıń janın qutqarar." 
Psalms71:14 Zorlıq hám zulımlıqtan olardı azat qılar, Olardıń qanı onıń názerinde ázizdur." 
Psalms71:15 Patshanıń ómiri uzaq bolsın! Shebanıń altını oǵan berilsin, Tınımsız duwa etilsin ol ushın, Kúni boyı onı jarılqasın!" 
Psalms71:16 Úlkede dán mol bolsın, Taw baslarında dán ónimleri shayqalıp tursın! Masaqları Lebanon toǵayınday mol bolsın, Qala xalqı jerdegi shóp yańlı kóbeysin!" 
Psalms71:17 Patshanıń atı máńgi jasasın, Quyash sóngenshe, atı óshpesin, Ol arqalı adamlar jarılqansın, Pútkil xalıqlar: «Ol qanday baxıtlı», – dep aytsın!" 
Psalms71:18 Jaratqan Iye Qudayǵa, Izraildıń Qudayına alǵıslar bolsın. Káramatlar isleytuǵın jalǵız Oldur." 
Psalms71:19 Onıń ullı atına máńgi alǵıslar bolsın, Pútkil jer júzi Onıń dańqına tolsın! Awmiyin! Awmiyin!" 
Psalms71:20 Ishay ulı Dawıttıń duwaları usı jerde tamamlandı. 
Psalms72:1 Asaftıń jırı Quday haqıyqattan da Izrailǵa, Júregi pák bolǵanlarǵa iygilikli." 
Psalms72:2 Ayaqlarım tayıp kete jazladı, Sırǵanap jıǵılıwdan sál qaldım." 
Psalms72:3 Jawızlardıń abadanshılıǵın kórip, Sol menmenlerge ishim kúydi." 
Psalms72:4 Olar ómiriniń aqırına deyin, qayǵı ne ekenin bilmes, Deneleri saw-salamat." 
Psalms72:5 Adamzatta bolatuǵın qıyınshılıqtı kórmes, Basqalar sıyaqlı azap shekpes." 
Psalms72:6 Menmenlik olardıń moynındaǵı monshaǵı, Jawızlıq ústindegi kiyimi sıyaqlı." 
Psalms72:7 Olardıń kózlerin may basqan, Júrekleri tákabbirlikke tolıp tasqan." 
Psalms72:8 Adamlardıń ústinen kúlip, jawız niyette sóyler, Menmenlik etip, zulımlıq qılıwdı jobalastırar." 
Psalms72:9 Kóklerge qarsı awzın ashar, Tilleri menen jer júzin iyeler." 
Psalms72:10 Sonıń ushın, xalıq solarǵa qaray júz burar, Sózlerin bolsa, suwday etip iship alar." 
Psalms72:11 Olar bılay deydi: «Quday qalay biledi? Quday Taalanıń xabarı bar ma edi?» 
Psalms72:12 Mine, usındaydur jawızlar, Hámme waqıtta táshiwishsiz jasar, Óz baylıǵın arttırar." 
Psalms72:13 Men biykarǵa júregimdi pák tutqan ekenmen-dá, Ayıpsızban, dep qollarımdı juwǵan ekenmen-dá." 
Psalms72:14 Kúni boyı azap shegemen, Hár kúni azanda jazalanaman." 
Psalms72:15 Men de olar sıyaqlı sóyleyin, desem, Qıyanet etken bolaman Seniń haqıyqıy xalqıńa." 
Psalms72:16 Bulardı túsiniw ushın oylanǵanımda, Men ushın qıyın boldı bul." 
Psalms72:17 Seniń muxaddes Ibadatxanańa kiremen degenshe, Túsinbegen edim olardıń aqıreti ne bolatuǵının." 
Psalms72:18 Shınında da, olardı tayǵaq jerge qoyǵansań, Jerge qulatıp, wayran qılasań." 
Psalms72:19 Olar kútilmegende birden qırılıp qaladı, Qorqınıshlı apat ishinde pútkilley joq boladı." 
Psalms72:20 Oyanǵanda umıtılıp ketetuǵın tús sıyaqlı, Sen qozǵalǵanda, Iye, Olardı eles súlderdey kórip, mensinbeyseń." 
Psalms72:21 Júregim ǵamǵa tolıp, Qálbimde dárt payda bolǵanda," 
Psalms72:22 Men nadan bolıp, bilmegen ekenmen, Saǵan haywanday qatnasta boldım." 
Psalms72:23 Sonda da hámme waqıtta Seniń menen birgemen, Meniń oń qolımnan uslaǵansań." 
Psalms72:24 Násiyatlarıń menen maǵan jol kórseteseń, Keyin meni dańqqa qaray jeteleyseń." 
Psalms72:25 Sennen basqa kimim bar aspanda? Sennen basqanı qálemeymen jer júzinde. 
Psalms72:26 Denem hám qálbim hálsirep baratır, Biraq Quday – Sen júregimniń kúsh-quwatısań, Meniń máńgilik úlesimseń." 
Psalms72:27 Sennen uzaqlasqanlar ólip ketedi, Qırıp taslaysań Saǵan opasızlıq qılǵanlardı." 
Psalms72:28 Al men ushın Quday, Saǵan jaqın bolıw jaqsı, Barlıq islerińdi járiyalayın dep, Quday Iye, Seni pana qılıp aldım ózime." 
Psalms73:1 Asaftıń násiyat jırı Quday, ne ushın bizlerden máńgi bas tarttıń? Ne ushın Óziń baǵıp atırǵan qoylarǵa ǵázebińdi shashasań?" 
Psalms73:2 Esle ótmishtegi iyelik qılǵan jámiyetińdi, Óz xalqıń qılıw ushın azat etken qáwimińdi, Óziń mákan qurǵan usı Sion tawın." 
Psalms73:3 Adımlarıńdı tiklenbey turǵan qarabaqanaǵa qaray bur, Dushpan Muxaddes orındaǵı barlıq nárseni qıyrattı." 
Psalms73:4 Ibadatxanańda dushpanlarıń qıshqırıstı, Ol jerge óz bayraqların tikti." 
Psalms73:5 Olar toǵayda terek shabıw ushın, Baltasın kótergen adamǵa uqsaydı." 
Psalms73:6 Keyin olar ay balta hám balǵaları menen, Qıyratıp tasladı barlıq oyma islerdi." 
Psalms73:7 Muxaddes mákanıńdı órtedi, Atıń ornalasqan mákanıńdı pútkilley haramladı." 
Psalms73:8 Olar óz kewlinde: «Olardı pútkilley qurtamız», – dep, Eldegi sıyınıw orınların órtep jiberdi." 
Psalms73:9 Káramatlı belgilerińdi kórmeymiz, Endi payǵambarlar da qalmadı, Bul qashanǵa deyin dawam etetuǵının biletuǵın, Hesh kim qalmadı bizlerdiń aramızda." 
Psalms73:10 Quday, qashanǵa deyin dushpan Seni aqıretleydi? Jaw Seniń atıńa máńgige til tiygize ala ma?" 
Psalms73:11 Ne ushın qolıńdı, oń qolıńdı artqa tartasań? Qoynıńnan qolıńdı shıǵarıp, olardı qırıp tasla!" 
Psalms73:12 Quday, ázelden meniń patshamsań, Jer júzine jeńis alıp keleseń." 
Psalms73:13 Kúshiń menen teńizdi ekige bóldiń, Teńiz aydarhalarınıń basların suw ishinde ezdiń." 
Psalms73:14 Liwyatannıń basların ezdiń, Shólde jasaytuǵınlarǵa onı azıq qılıp berdiń." 
Psalms73:15 Suwdıń kózlerin hám bulaqlardı ashıp aǵızǵan Senseń, Aǵıp turǵan dáryalardı qurǵatıp taslaǵan Senseń." 
Psalms73:16 Kúndiz Seniki, tún de Seniki, Ay hám quyashtı Sen ornattıń." 
Psalms73:17 Sen jer júziniń barlıq shegaraların ornattıń, Jazdı da, qıstı da Óziń jarattıń." 
Psalms73:18 Esińde tut, Jaratqan Iye, dushpan aqıretlep atır, Aqmaq xalıqlar atıńa til tiygizip atır." 
Psalms73:19 Qumırıńnıń janın jırtqıshlarǵa tapsırma, Biyshara bendelerińdi máńgige umıtpa." 
Psalms73:20 Dúzgen kelisimińe názer sal, Eldiń qarańǵı jerleri zorlıqqa tolǵan." 
Psalms73:21 Ezilgen adam shermende bolıp qaytpasın, Biyshara hám jarlılar atıńa alǵıs-maqtaw aytsın." 
Psalms73:22 Tur, Quday, Óz isińdi qorǵa, Aqmaqlardıń kúni boyı Seni masqara qılıwın esle." 
Psalms73:23 Dushpanlarıńnıń qıshqırıǵın, Saǵan qarsı shıqqanlardıń tınbay kóterilgen shawqımın umıtpa." 
Psalms74:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. «Joq etpe» namasına aytıladı. Asaftıń jırı. Qosıq 
Psalms74:2 Alǵıslaymız Seni, Quday, alǵıslaymız, Atıń Seniń bizlerge jaqın, Adamlar ájayıp islerińdi járiyalaydı." 
Psalms74:3 Quday bılay deydi: «Belgilengen waqıt kelgende, Ádillik penen qazılıq etemen." 
Psalms74:4 Jer júzi hám onda jasaytuǵınlar shayqaladı, Biraq bekkem qıldım onıń sútinlerin." 
Psalms74:5 „Maqtanbań!“ – dedim maqtanshaqlarǵa, Nahaqlarǵa: „Kókirek kótermeń!" 
Psalms74:6 Kókiregińizdi joqarı kótermeń! Menmenlik penen sóylemeń!“ – dedim». 
Psalms74:7 Shıǵıstan da, batıstan da, Tawlı shólden de húkim shıqpas." 
Psalms74:8 Biraq qazılıq etiwshi Quday, Birin tómenletip, ekinshisin joqarılatar." 
Psalms74:9 Jaratqan Iye qolında bir kese uslap tur, Ol dámli aralaspalı kópirgen sharapqa tolı. Onnan jer júzindegi barlıq nahaqlarǵa quyadı, Olar túbine deyin onı ishedi." 
Psalms74:10 Al men Onıń islerin máńgi járiyalayman, Saz shertip, Yaqıptıń Qudayına alǵıs aytaman." 
Psalms74:11 Ol barlıq nahaqlardıń kókiregin basadı, Haq adamlardıń kúshin joqarılatadı." 
Psalms75:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Tarlı saz ásbaplarında aytılatuǵın Asaftıń jırı. Qosıq 
Psalms75:2 Yahudada Quday belgili, Izrailda Onıń atı ullı." 
Psalms75:3 Onıń qonısı Salim qalasında, Jasaytuǵın mákanı Sionda." 
Psalms75:4 Ol jerde sındırdı otlı oqlardı, Qalqan, qılısh hám sawash quralların." 
Psalms75:5 Ańǵa tolı tawlardaǵı arıslan kibi, Saltanatlı hám qúdiretliseń." 
Psalms75:6 Qaza tawıp tonalǵan batır jawıngerler, Máńgi uyqıǵa ketti. Kúshli jigitlerdiń hesh biri qolın qozǵalta almaydı." 
Psalms75:7 Yaqıptıń Qudayı, Seniń qorqınıshlı dawısıńnan, Atlar hám arbakeshler esten tandı." 
Psalms75:8 Jalǵız Sen aybatlısań, Kim aldıńda tura aladı ǵázeplengenińde?" 
Psalms75:9 Dúnyadaǵı ezilgenlerdi qutqarayın dep, Húkim shıǵarıw ushın turdıń, Quday, Kóklerden húkimińdi járiyalaǵanıńda, Jer júzi qorqıp, tım-tırıs bolıp qaldı." 
Psalms75:10  
Psalms75:11 Adamzattıń ǵázebi Seniń dańqıńa aylanar, Qalǵan ǵázebin Óziń basasań." 
Psalms75:12 Wáde berińler Qudayıńız Jaratqan Iyege, Orınlańlar óz wádelerińizdi. Onıń dógereginde bolǵan barlıǵıńız, Qorqınıshlı Qudayǵa sıylar alıp keliń." 
Psalms75:13 Ol húkimdarlardıń ruwxın sóndirer, Qorqınısh salar jer júzindegi patshalarǵa." 
Psalms76:1 Atqarıwshılardıń jetekshisi Edutun ushın. Asaftıń jırı 
Psalms76:2 Dawıslap Qudayǵa jalbarınaman, Dawıslap Qudaydı shaqıraman, Ol meni esitedi." 
Psalms76:3 Qıyın kúnimde Iyeni izledim, Túni menen qollarımdı túsirmey jaydım, Kewlim bas tarttı jubanıshtan." 
Psalms76:4 Qudaydı eslesem, ah uraman, Oy juwırtsam, ruwxım hálsireydi." 
Psalms76:5 Kózlerime uyqı bermeyseń, Háwlirip ketkenlikten, sóyley almayman." 
Psalms76:6 Ótmishtegi kúnler haqqında, Ótken jıllar haqqında oylayman." 
Psalms76:7 Túnde aytqan qosıqlarımdı eske alaman, Ózim menen ózim sóylesip, Ruwxım sorawlarǵa juwap izler:" 
Psalms76:8 Iye bizlerden máńgi bas tarttı ma? Endi qaytıp hesh qashan maǵan miyrimiń túspey me? 
Psalms76:9 Onıń súyispenshiligi máńgi joq bolǵanı ma? Bergen sózi áwladtan-áwladqa dawam etpey me? 
Psalms76:10 Quday rehim etiwdi umıtqanı ma? Miyrim-shápáátiniń ornın ǵázep basqanı ma? 
Psalms76:11 Ózime ózim bılay dedim: «Mine, meniń dártim – Quday Taalanıń Óz kúshin kórsetpewi»." 
Psalms76:12 Jaratqan Iye, Seniń islerińdi eske alaman, Burınǵı káramatlarıńdı esleymen." 
Psalms76:13 Seniń barlıq islerińdi túsiniwge tırısaman, Ullı isleriń ústinde oy juwırtaman." 
Psalms76:14 Quday, jolıń muxaddesdur! Quday, Sen sıyaqlı basqa ullı quday bar ma?" 
Psalms76:15 Sen – káramatlar isleytuǵın Qudaysań, Xalıqlar arasında Óz qúdiretińdi kórsettiń." 
Psalms76:16 Óz kúshiń menen xalqıńdı, Yaqıp hám Yusup áwladların azat qıldıń." 
Psalms76:17 Suwlar Seni kórip, Quday, Suwlar Seni kórip, qorqıp ketti. Túpsiz teńizler titiredi." 
Psalms76:18 Bultlardan jawın quydı, Kóklerden shaqmaq shaqtı, Sonda Seniń oqlarıń ushtı." 
Psalms76:19 Dúbeley ishinde dawısıń gúrkiredi, Jıldırımlar jer júzin jarıq qıldı. Jer titirep, lárzege keldi." 
Psalms76:20 Jolıń teńiz arqalı, Soqpaǵıń ullı suwlar arqalı ótti, Izleriń bolsa, kórinbedi." 
Psalms76:21 Muwsa hám Xaronnıń qolları menen, Xalqıńdı súriw sıyaqlı alıp júrdiń." 
Psalms77:1 Asaftıń násiyat jırı Tıńlań, háy xalqım, kórsetpelerimdi, Meniń sózlerime qulaq túriń." 
Psalms77:2 Tımsallar aytıw ushın awzımdı ashaman, Ótmishtegi sırlı sabaqlardı bayan etemen," 
Psalms77:3 Ne esitip, bilgenimizdi, Ata-babalarımızdıń bizlerge aytıp bergenin." 
Psalms77:4 Balalarımızdan bulardı jasırmaymız, Jaratqan Iyeniń dańqın, Onıń kúshin, Onıń ájayıp islerin keleshek áwladqa bayan etemiz." 
Psalms77:5 Jaratqan Iye Yaqıp urpaǵına qaǵıydalar ornatıp, Izrailǵa nızam tayınladı. Bulardı balalarına úyretsin dep, Ata-babalarımızǵa buyrıq berdi." 
Psalms77:6 Solay etip, keleshek áwladlar bilsin, Keleshekte tuwılatuǵın balalar da, Bulardı óz balalarına jetkersin." 
Psalms77:7 Sóytip, olar Qudayǵa úmit baylasın, Qudaydıń islerin umıtpasın, Onıń buyrıqların orınlasın." 
Psalms77:8 Júrekleri turaqlı bolmaǵan, Ruwxları Qudayǵa sadıq bolmaǵan, Ata-babaları sıyaqlı ójet, qozǵalańshı áwlad bolmasın." 
Psalms77:9 Sadaq hám oqlar menen qurallanǵan Efrayım áwladı, Sawash kúni keynine burılıp qashtı." 
Psalms77:10 Olar Qudaydıń kelisimin saqlamadı, Onıń nızamı boyınsha júriwden bas tarttı." 
Psalms77:11 Umıttı Onıń islerin, Ózlerine kórsetken káramatların." 
Psalms77:12 Mısırda, Soan dalasında, Ol káramat isledi ata-babalarınıń kóz aldında," 
Psalms77:13 Teńizdi ekige bólip, olardı alıp ótti, Suwlardı diywal sıyaqlı etip qoydı." 
Psalms77:14 Kúndiz bult penen, Túnde ottıń jaqtısı menen olardı alıp júrdi." 
Psalms77:15 Shólde jartaslardı qaq ayırıp, Teńizdey mol etip suw berdi." 
Psalms77:16 Jartastan bulaqlar ashıp, Suwlardı dáryaday aǵızdı." 
Psalms77:17 Biraq olar Onıń aldında gúna islewdi, Shólde Quday Taalaǵa qarsı bas kóteriwdi dawam etti:" 
Psalms77:18 Júreklerinde Qudaydı sınap, Kewli kúsegen awqattı talap qıldı." 
Psalms77:19 Olar Qudayǵa qarsı sóylep, bılay dedi: «Quday shólde dasturxan jaya ala ma?" 
Psalms77:20 Mine, Ol tastı urıp, suw shıǵardı, Suwdı dárya qılıp aǵızdı. Endi xalqına nan bere ala ma, Gósh penen de támiyinley ala ma?»" 
Psalms77:21 Jaratqan Iye bunı esitip, qattı ǵázeplendi, Yaqıpqa qarsı otın lawlatıp, Izrailǵa qáhárin shashtı." 
Psalms77:22 Sebebi olar Qudayǵa isenbedi, Onıń qutqarıwınan úmit etpedi." 
Psalms77:23 Ol joqarıdaǵı bultlarǵa buyrıq berip, Aspan qaqpaqların ashtı." 
Psalms77:24 Xalıqqa jeytuǵın manna jawdırdı, Kóktegi dánnen berdi olarǵa." 
Psalms77:25 Adamlar perishtelerdiń nanın jedi, Toyǵanınsha awqat jiberdi olarǵa." 
Psalms77:26 Shıǵıs samalın estirdi aspanda, Qúdireti menen qubla samalın alıp keldi." 
Psalms77:27 Shańday qılıp, olarǵa gósh, Teńiz qumınday mol etip quslar jawdırdı." 
Psalms77:28 Olardı ordasınıń ortasına, Mákan qılǵan jerdiń dógeregine qondırdı." 
Psalms77:29 Solay etip, xalıq toyǵanınsha jedi, Qálegeninshe olarǵa Quday berdi." 
Psalms77:30 Biraq olardıń kúsewi qaytpay turıp, Awqatları ele awzında eken," 
Psalms77:31 Qudaydıń ǵázebi olarǵa shashıldı, Eń kúshlilerin óltirdi, Jerge qulattı Izraildıń jas jigitlerin." 
Psalms77:32 Buǵan qaramastan, olar dawam etti gúna islewin, Onıń ájayıp islerine isenbedi." 
Psalms77:33 Sonıń ushın, Quday olardıń kúnlerin biyhudalıq penen, Jılların qorqınısh ishinde aqırına jetkerdi." 
Psalms77:34 Quday olardı óltirip baslaǵanda, Olar Onı izlep, qayta bet burdı, Pútkil barlıǵı menen Qudaydı izledi." 
Psalms77:35 Quday – ózleriniń qorǵawshı jartası ekenin, Quday Taala – ámeńgeri ekenin esledi." 
Psalms77:36 Biraq awızları menen Oǵan jaǵımpazlıq qıldı, Tilleri menen Onıń aldında ótirik sóyledi." 
Psalms77:37 Onıń aldında júrekleri sadıq bolmadı, Onıń kelisimine biyopalıq qıldı." 
Psalms77:38 Degen menen, Quday rehimli, Gúnalardı keshiredi, gúnakarlardı joq etpeydi, Kóp márte Óz ǵázebin basadı, Qáhárin tolıq shashpaydı." 
Psalms77:39 Quday olardıń tánnen ibarat ekenin, Esip ótip, qaytıp kelmeytuǵın samal ekenin esledi." 
Psalms77:40 Shólde Oǵan qarsı neshshe ret bas kóterdi, Qula dúzde Onı qapa qıldı." 
Psalms77:41 Qayta-qayta sınadı Qudaydı, Izraildıń Muxaddesin irenjitti." 
Psalms77:42 Eslemedi Onıń qúdiretli qolın, Ózlerin dushpannan qutqarǵan kúnin." 
Psalms77:43 Mısırda kórsetken belgilerin, Soan dalasında islegen káramatların." 
Psalms77:44 Sonda Mısırdıń ózeklerin qanǵa aylandırdı, Olar suwlarınan ishe almay qaldı." 
Psalms77:45 Olarǵa shaqsın dep, iytshıbın, Wayran qılsın dep, qurbaqalar jiberdi." 
Psalms77:46 Olardıń eginlerin hám qol miynetlerin, Shegirtkelerge tapsırdı." 
Psalms77:47 Burshaq penen júzimzarların, Jabayı ánjir aǵashların joq etti." 
Psalms77:48 Olardıń iri malların burshaqtıń, Súriwlerin jıldırımnıń astında qaldırdı." 
Psalms77:49 Olardıń ústine lawlaǵan ǵázebin shashtı, Olarǵa qáhár, ashıw hám azap, Apat alıp keletuǵın perishtelerin jiberdi." 
Psalms77:50 Óz qáhárine jol qoydı, Olardı ólimnen saqlamadı, Janların illetke duwshar qıldı." 
Psalms77:51 Qırıp tasladı Mısırdaǵı barlıq tuńǵıshlardı, Xamnıń shatırlarındaǵı belindegi kúshiniń, Birinshi jemisi bolǵan balaların." 
Psalms77:52 Óz xalqın qoy sıyaqlı jeteklep shıqtı, Shólde súriwdey etip baslap júrdi." 
Psalms77:53 Olardı aman-esen alıp júrdi, olar qorqpadı, Dushpanları bolsa, teńizge ǵarq boldı." 
Psalms77:54 Olardı Óziniń muxaddes jerine, Qúdiretli oń qolı menen erisken tawlı úlkege alıp keldi." 
Psalms77:55 Aldılarınan basqa xalıqlardı quwıp shıǵardı, Jerlerin olarǵa múlik etip, bólip berdi, Izrail urıwların olardıń shatırlarına jaylastırdı." 
Psalms77:56 Biraq olar ele de Qudaydı sınadı, Quday Taalaǵa qarsı bas kóterdi, Onıń tártiplerine boysınbadı." 
Psalms77:57 Ata-babaları sıyaqlı opasızlıq qılıp, qıyanet etti, Jaramsız sadaq yańlı isenimsiz boldı." 
Psalms77:58 Tabınatuǵın orınları menen Onı irenjitti, Músin qudayları menen Onıń qızǵanıshın oyattı." 
Psalms77:59 Quday bulardı esitip, ǵázebi lawladı, Izraildan pútkilley júz burdı." 
Psalms77:60 Adamlar arasındaǵı mákan jerin, Shilodaǵı Muxaddes mákanın tárk etti." 
Psalms77:61 Óz qúdiretin tutqınlıqqa, Óz saltanatın dushpan qolına tapsırdı." 
Psalms77:62 Xalqın qılısh júzine tapsırdı, Óz menshik xalqına ǵázeplendi." 
Psalms77:63 Jas jigitlerin ot jalmadı, Jas qızlarına toy qosıqları aytılmadı." 
Psalms77:64 Ruwxaniyleri qılıshtan óldi, Jesirleri joqlaw da ayta almadı." 
Psalms77:65 Biraq Iye uyqıdan oyanǵanday, Sharaptıń tásirinen qıshqırǵan batırday qozǵaldı." 
Psalms77:66 Dushpanların shegindirip, jeńiliske ushırattı, Olardı máńgi shermendelikke duwshar qıldı." 
Psalms77:67 Keyin Ol Yusuptiń urpaǵınan bas tarttı, Efrayım urıwın tańlamadı." 
Psalms77:68 Biraq Yahuda urıwın, Ózi súygen Sion tawın tańladı." 
Psalms77:69 Óz muxaddes Ibadatxanasın aspan sıyaqlı qurdı, Onı jer júzindey etip máńgi bekkemledi." 
Psalms77:70 Óz qulı Dawıttı tańladı, Qoy qorasınan onı shaqırıp aldı." 
Psalms77:71 Óz xalqı Yaqıptı, menshigi Izraildı baǵıw ushın, Sawlıq qoylardıń arasınan alıp keldi." 
Psalms77:72 Solay etip, ol xalqına ádalatlıq penen shopanlıq qıldı, Sheber qolları menen olardı jetekledi." 
Psalms78:1 Asaftıń jırı Quday, basqa milletler Seniń elińe bastırıp keldi, Muxaddes Ibadatxanańdı haramladı, Erusalimdi qarabaqanaǵa aylandırdı." 
Psalms78:2 Jem qıldı qullarıńnıń óliklerin quslarǵa, Sadıq adamlarıńnıń denelerin jabayı haywanlarǵa." 
Psalms78:3 Qanların suwday aǵızdı Erusalim boylap, Olardı jerleytuǵın hesh kim bolmadı." 
Psalms78:4 Bizler qońsı xalıqlarǵa masqara, Dógeregimizdegilerge kúlki hám shermende boldıq." 
Psalms78:5 Qashanǵa deyin, Jaratqan Iye, Máńgi dawam ete bere me ǵázebiń, Ot sıyaqlı janǵan qáháriń?" 
Psalms78:6 Ǵázebińdi shash Seni bilmeytuǵın xalıqlarǵa, Seniń atıńdı shaqırmaytuǵın patshalıqlarǵa." 
Psalms78:7 Olar Yaqıp urpaqların jalmadı, Onıń mákanın wayran qıldı." 
Psalms78:8 Ótmishtegi gúnalardı bizlerge júkleme, Óz rehimińdi bizlerge tez arada kórset, Bizler júdá hálsirep qaldıq." 
Psalms78:9 Qutqarıwshımız Quday, dańqıńa bola, bizlerge járdem ber, Azat et, Óz atıń ushın gúnalarımızdı keshir." 
Psalms78:10 Ne ushın basqa xalıqlar: «Olardıń Qudayı qayaqta?» – dep aytıwı kerek? Qullarıńnıń qanınıń óshin alǵanıńdı, Óz kózimiz benen kóreyik, bunı basqa milletler de bilsin." 
Psalms78:11 Tutqınlardıń dadı jetip barsın aldıńa, Ólimge húkim etilgenlerdi, Óz qúdiretli kúshiń menen qutqar." 
Psalms78:12 Seni aqıretlegen qońsı xalıqlarǵa, Jeti ese etip, ózlerine qaytar, Iye!" 
Psalms78:13 Al bizler Seniń xalqıń hám Óziń baǵıp atırǵan qoylarıńbız. Seni máńgi táriyipleymiz, Áwladtan-áwladqa Saǵan alǵıs-maqtaw aytamız." 
Psalms79:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Asaftıń jırı. «Lala gúllerdiń kelisimi» namasına aytıladı 
Psalms79:2 Izraildıń shopanı, qulaq sal, Yusupti qoy sıyaqlı alıp júriwshi! Nurıńdı shash, kerublar arasında taxtta otırǵan." 
Psalms79:3 Efrayım, Benyamin hám Menashshe aldında, Óz kúshińdi kórset, Kelip, bizlerdi qutqar." 
Psalms79:4 Quday! Bizlerdi aldınǵı halımızǵa qaytar, Bizlerge júzińniń nurın shash, qutqarılayıq!" 
Psalms79:5 Jaratqan Iye, Álemniń Qudayı! Qashanǵa deyin, xalqıńnıń duwalarına qáhárleneseń?" 
Psalms79:6 Bizlerge nan ornına kóz jas berdiń, Kóz jasqa ábden toydırdıń." 
Psalms79:7 Qońsılarımızdı bizlerge qarsı iytermelediń, Dushpanlarımız kúler ústimizden." 
Psalms79:8 Álemniń Qudayı! Bizlerdi aldınǵı halımızǵa qaytar, Bizlerge júzińniń nurın shash, qutqarılayıq!" 
Psalms79:9 Mısırdan bir júzim aǵashın alıp kelip, Basqa xalıqlardı quwıp, onı otırǵızdıń." 
Psalms79:10 Ol ushın jer tayarlap, tazaladıń, Ol tamır jayıp, eldi toltırdı." 
Psalms79:11 Kóleńkesi tawlardı qapladı, Shaqaları náhán kedr aǵashın qapladı." 
Psalms79:12 Shaqaları sozıldı Jer Orta teńizine deyin, putaları bolsa, Evfrat dáryasına deyin." 
Psalms79:13 Ne ushın qulattıń onıń diywalların? Joldan ótkenlerdiń hámmesi júzimin julsın dep pe? 
Psalms79:14 Toǵaydaǵı dońızlar onı qoparıp taslaydı, Jabayı haywanlar jep qoyadı." 
Psalms79:15 Álemniń Qudayı, bizlerge júzińdi bur, Kóklerden qarap, názer sal, Ǵamxorlıq qıl usı júzim aǵashına." 
Psalms79:16 Oń qolıń menen otırǵızǵanıńdı, Óziń ushın kúsheytken nálińdi qorǵa!" 
Psalms79:17 Dushpanlarımız onı otqa jaǵıp, qırqıp atır, Ǵázebiń menen olardı óltir." 
Psalms79:18 Járdem qolıń oń tárepińdegilerdiń ústinde, Óziń ushın tárbiyalaǵan xalqıńnıń ústinde bolsın." 
Psalms79:19 Bizler Sennen hesh qashan bezbeymiz, Bizlerdi qayta tirilt, atıńdı shaqıramız." 
Psalms79:20 Jaratqan Iye, Álemniń Qudayı! Bizlerdi aldınǵı halımızǵa qaytar, Bizlerge júzińniń nurın shash, qutqarılayıq!" 
Psalms80:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Gat tarlı ásbabında aytılatuǵın Asaftıń jırı 
Psalms80:2 Shadlanıp baqırıń kúsh-quwatımız bolǵan Qudayǵa, Quwanıshlı túrde qıshqırıń Yaqıptıń Qudayına!" 
Psalms80:3 Qosıq aytıń, dáp qaǵıń, Jaǵımlı dawıslı lira hám arfa shertiń." 
Psalms80:4 Kárnay shertiń jańa ayda, Tolıq ayda, bayram kúnimizde." 
Psalms80:5 Bul Izrail ushın bir qaǵıydadur, Yaqıptıń Qudayınıń qararıdur." 
Psalms80:6 Quday Mısırǵa qarsı júris qılǵanda, Ol bunı Yusup urpaǵına nızam qılıp qoydı. Men bir tanıs bolmaǵan dawıstı tıńlap turman:" 
Psalms80:7 «Jelkeńizden júkti alıp tasladım, Qollarıńızdı awır sebetten azat qıldım." 
Psalms80:8 Basıńızǵa apat túskende, Meni shaqırdıńız, Sonda sizlerdi qutqarıp aldım, Gúldirmama arasınan sizlerge juwap berdim, Meriba suwları janında sizlerdi sınadım." 
Psalms80:9 Tıńla, xalqım, sizlerge eskertemen: Izrail, qáne endi, sen Maǵan qulaq salǵanıńda!" 
Psalms80:10 Arańızda basqa quday bolmasın, Jat qudayǵa tabınbań." 
Psalms80:11 Seni Mısırdan alıp shıqqan, Qudayıń Jaratqan Iye – Men bolaman. Awzıńdı ash, onı toltıraman." 
Psalms80:12 Biraq xalqım, sen dawısıma qulaq salmadıń, Izrail, sen Maǵan boysınıwdan bas tarttıń." 
Psalms80:13 Men de júreklerińizdiń qaysarlıǵınsha qaldırıp, Jol qoydım óz qálewlerińiz benen júriwińizge." 
Psalms80:14 Qáne endi xalqım, sen Maǵan qulaq salǵanıńda, Izrail, sen Meniń jollarım menen júrgenińde!" 
Psalms80:15 Dushpanlarıńızdı dárhal boysındırar edim, Jawlarıńızǵa qarsı qolımdı kóterer edim!" 
Psalms80:16 Meni jek kóretuǵınlar Mennen aybınar edi, Olardıń bul awhalı máńgi dawam eter edi." 
Psalms80:17 Xalqım, sizlerdi eń jaqsı biyday menen azıqlandırar edim, Jartastaǵı pal menen toydırar edim»." 
Psalms81:1 Asaftıń jırı Quday iláhiyler jıyının basqarıp, Qudaylardıń arasında húkimin járiyalaydı:" 
Psalms81:2 «Qashanǵa deyin, sizler jawızlardıń tárepin alıp, Nahaq qazılıq etesiz?" 
Psalms81:3 Kámbaǵal hám jetimlerge ádalatlıq kórsetiń, Ǵárip hám jarlılardıń huqıqın qorǵań." 
Psalms81:4 Kámbaǵal hám ǵáriplerdi qutqarıń, Jawızlardıń qolınan olardı azat qılıń." 
Psalms81:5 Sizler hesh nárseni bilmeysiz, túsinbeysiz, Qarańǵılıqta júresiz. Jer júziniń tiykarı lárzege keledi." 
Psalms81:6 „Sizler qudaylarsız, Hámmeńiz – Quday Taalanıń ullarısız“, – dedim." 
Psalms81:7 Biraq sizler insan sıyaqlı ólesiz, Hár qanday húkimdar sıyaqlı qulaysız!»" 
Psalms81:8 Tur, Quday, qazılıq et jer júzine, Barlıq xalıqlar Saǵan tiyislidur." 
Psalms82:1 Qosıq. Asaftıń jırı 
Psalms82:2 Quday, únsiz qalma, Sóylemey, tıp-tınısh bolma, Quday!" 
Psalms82:3 Mine, dushpanlarıń shawqım shıǵarıp, Seni jek kóretuǵınlar bas kótermekte." 
Psalms82:4 Xalqıńa qarsı hiyleli joba dúzip, Qádirlegenlerińe qarsı oylasıq ótkermekte." 
Psalms82:5 Olar: «Keliń, olardı xalıqlar arasınan joq qılayıq, Izraildıń atı qaytadan eske alınbasın», – deydi." 
Psalms82:6 Mınalardıń hámmesi til biriktirip, Saǵan qarsı awqam dúzgen:" 
Psalms82:7 Edomlılar hám Ismayıl urpaǵı, Moablılar hám Ajar urpaǵı," 
Psalms82:8 Gebal, ammon hám amalek xalıqları, Filist xalqı hám Tir turǵınları." 
Psalms82:9 Assiriya da olarǵa qosılǵan, Olar Lut urpaǵına qosımsha kúsh bolǵan." 
Psalms82:10 Midyanǵa ne islegen bolsań, Kishon sayında Sisera hám Yabinge ne qılǵan bolsań, Olarǵa da sonı isle." 
Psalms82:11 Olar En-Dorda joq qılınıp, Jer ushın tógin bolıp qaldı." 
Psalms82:12 Olardıń aqsúyeklerine Oreb hám Zeebke islegenińdi isle, Barlıq kósemlerine Zebax hám Salmunnaǵa qılǵanıńdı qıl." 
Psalms82:13 Olar: «Keliń, Qudaydıń jaylawlarına, Iyelik eteyik», – degen edi." 
Psalms82:14 Qudayım! Olardı quyın kótergen shańday, Samal ushırǵan qawıqtay etip tasla," 
Psalms82:15 Ot toǵaydı jalmaǵanday, Jalın tawlardaǵı shóplerdi kúydirgendey," 
Psalms82:16 Boranlarıń menen olardı quwıp, Óz dawıllarıń menen qorqınıshqa sal." 
Psalms82:17 Shermendelikten qızarsın júzleri, Solay etip, olar Seniń atıńdı izlesin, Jaratqan Iye." 
Psalms82:18 Olar máńgi uyatqa qalıp, qorqınıshqa tússin, Xorlanıp, joq bolsın." 
Psalms82:19 Bilsin olar Seniń atıń Jaratqan Iye ekenin, Jer júziniń jalǵız Quday Taalası ekenińdi." 
Psalms83:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Gat tarlı ásbabında. Qorax áwladınıń jırı 
Psalms83:2 Qanday ájayıp Seniń mákanıń, Álemniń Jaratqan Iyesi!" 
Psalms83:3 Janım Seniń háwlilerińdi ańsap, sharshadı, Júregim hám pútkil barlıǵım, Tiri Qudayǵa shadlanıp baqıradı." 
Psalms83:4 Álemniń Jaratqan Iyesi, Patsham, Qudayım! Qurbanlıq ornıńnıń qasında, Qus ta jasaw ushın ózine orın tabar, Palapanları ushın qarlıǵash uya qurar." 
Psalms83:5 Qanday baxıtlı Seniń Úyińde jasaytuǵınlar, Olar tınbastan Saǵan alǵıs-maqtaw aytar!" 
Psalms83:6 Qanday baxıtlı Sennen kúsh tapqan adam, Shın júrekten Sionǵa barıwǵa umtılǵanlar." 
Psalms83:7 Jılaw oypatlıǵınan ótip, Olar suw ózeklerin ashar, Birinshi jawın ol jerdi bereketke toltırar." 
Psalms83:8 Jol júrip, olardıń kúshine kúsh qosılar, Sionda Qudaydıń aldında bolar." 
Psalms83:9 Jaratqan Iye, Álemniń Qudayı, duwamdı tıńla, Qulaq sal, Yaqıptıń Qudayı!" 
Psalms83:10 Quday, bizlerdiń qalqanımızǵa qara, Óziń maylaǵan patshańa názer sal!" 
Psalms83:11 Seniń háwlilerińdegi bir kún mıń kúnnen artıq. Nahaqlardıń shatırında jasawdan góre, Qudaydıń Úyiniń bosaǵasında turǵanım abzal." 
Psalms83:12 Quday Iye – quyash hám qalqandur, Ol miyrim hám dańq berer, Minsiz júrgenlerden jaqsılıqtı ayamas." 
Psalms83:13 Álemniń Jaratqan Iyesi, Qanday baxıtlı Saǵan úmit baylaǵan adam!" 
Psalms84:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Qorax áwladınıń jırı 
Psalms84:2 Jaratqan Iye, Óz elińe miyrim kórsettiń, Yaqıp urpaǵın abadanshılıqqa jáne eristirdiń." 
Psalms84:3 Xalqıńnıń ayıbın keshirdiń, Olardıń barlıq gúnalarınan óttiń." 
Psalms84:4 Pútkil qáhárińdi uslap qaldıń, Lawlaǵan ǵázebińnen qayttıń." 
Psalms84:5 Bizlerdi qutqarǵan Quday, aldınǵı awhalımızǵa qaytar, Bizlerge degen ǵázebińdi toqtat." 
Psalms84:6 Máńgi ǵázepleneseń be bizlerge? Ǵázebińdi áwladtan-áwladqa dawamlaysań ba? 
Psalms84:7 Xalqıń Sende quwanısh tabıwı ushın, Bizlerdi qaytadan janlandırmaysań ba?" 
Psalms84:8 Jaratqan Iye, súyispenshiligińdi kórset, Bizlerge qutqarıwıńdı inam et." 
Psalms84:9 Qudaydıń, Jaratqan Iyeniń sózine qulaq túremen, Ol Óz xalqına, Óziniń sadıq adamlarına tınıshlıq sózin aytadı, Endi olar aqılsız jollarına qaytpasın." 
Psalms84:10 Onıń saltanatı elimizde mákanlawı ushın, Sózsiz, Onnan qorqqanlarǵa Onıń qutqarıwı jaqın." 
Psalms84:11 Súyispenshilik hám sadıqlıq ushırasadı, Ádillik penen tınıshlıq súyisedi." 
Psalms84:12 Sadıqlıq jerden kógerip shıǵadı, Ádalatlıq aspannan qaraydı." 
Psalms84:13 Jaratqan Iye iygilikti jawdıradı, Jerimiz óz ónimin beredi." 
Psalms84:14 Ádalatlıq Onıń aldında júredi, Onıń qádemleri ushın jol tayarlaydı." 
Psalms85:1 Dawıttıń duwası Jaratqan Iye, qulaq salıp, juwap ber maǵan, Men ǵárip hám mútájben." 
Psalms85:2 Janımdı qorǵa, Saǵan sadıqpan, Qudayım, Saǵan úmit baylaǵan qulıńdı qutqar!" 
Psalms85:3 Maǵan miyrim-shápáátińdi túsir, Iye, Saǵan kúni boyı jalbarınaman." 
Psalms85:4 Qulıńnıń qálbin quwanıshqa toltır, Júregimdi ashaman Saǵan, Iye." 
Psalms85:5 Sen iygilikli hám keshirimliseń, Iye, Seni shaqırǵanlardıń hámmesine súyispenshiligiń ullı." 
Psalms85:6 Qulaq sal meniń duwama, Jaratqan Iye, Jalbarınǵan dawısıma dıqqat et!" 
Psalms85:7 Qıyın kúnlerimde Seni shaqıraman, Sen meni esiteseń." 
Psalms85:8 Qudaylar arasında Saǵan teńlesetuǵını joq, Iye, Seniń islerińdey isler joq." 
Psalms85:9 Sen jaratqan barlıq milletler, Iye, Seniń aldıńa kelip, tájim qıladı, Seniń atıńdı dańqqa bóleydi." 
Psalms85:10 Sen ullısań, ájayıp isler isleyseń, Sen jalǵız Qudaysań." 
Psalms85:11 Jaratqan Iye, jolıńdı maǵan úyret, Saǵan sadıq bolıp júreyin, Seniń atıńnan qorqatuǵın etip, júregimdi bekkemle." 
Psalms85:12 Quday Iyem, shın júregim menen alǵıslayman, Seniń atıńdı máńgi dańqqa bóleymen." 
Psalms85:13 Maǵan degen súyispenshiligiń ullı, Janımdı óliler mákanınıń tuńǵıyıǵınan aman saqlaysań." 
Psalms85:14 Quday, arsızlar maǵan qarsı kóterildi, Qaraqshılar toparı janımdı alıw ushın meni izlep júr, Olar Seni pisent etpeydi." 
Psalms85:15 Sen, Iye, rehimli hám miyrimli Qudaysań, Sabır-taqatlı, súyispenshiligiń ullı hám sadıqsań." 
Psalms85:16 Awhalıma qara, rehim qıl maǵan, Qulıńa kúsh-quwat ber, Shorıńnıń ulın qutqar." 
Psalms85:17 Qayırqomlıǵıńnan bir belgi kórset maǵan, Meni jek kóretuǵınlar kórip, uyalıp qalsın. Jaratqan Iye, járdem kórsetip, Maǵan jubanısh bergen Ózińseń." 
Psalms86:1 Qorax áwladınıń jırı. Qosıq 
Psalms86:2 Jaratqan Iye muxaddes tawlar ústine Sionnıń tiykarın qurdı, Yaqıptıń barlıq mákan jaylarınan góre, Sionnıń dárwazaların súyedi." 
Psalms86:3 Qudaydıń qalası, Sen haqqında ájayıp sózler aytıladı." 
Psalms86:4 Quday bılay deydi: «Meni tanıytuǵınlar ishinde, Rahab hám Babiloniyanı esapqa alaman. Mine, Filistiya, Tir hám Xabashstan da, Sol jerde tuwılǵan»." 
Psalms86:5 Sion haqqında bılay dep aytıladı: «Hár biri sol jerde tuwılǵan! Quday Taalanıń Ózi Siondı bekkemleydi». 
Psalms86:6 Jaratqan Iye xalıqlardı dizimge alǵanda, «Bul da Sionda tuwıldı», – dep jazadı." 
Psalms86:7 Jırshılar hám oyınǵa túsiwshiler: «Ómirimniń bulaǵı sendedur!» – deydi. 
Psalms87:1 Qosıq. Qorax áwladınıń jırı. Atqarıwshılardıń jetekshisi ushın. Muńlı aytılatuǵın Ezrax násilinen bolǵan Hemannıń násiyat jırı 
Psalms87:1 Qosıq. Qorax áwladınıń jırı. Atqarıwshılardıń jetekshisi ushın. Muńlı aytılatuǵın Ezrax násilinen bolǵan Hemannıń násiyat jırı 
Psalms87:2 Jaratqan Iye, meni qutqarıwshı Quday, Kúni-túni aldıńa kelip, jalbarınaman." 
Psalms87:3 Duwam Seniń aldıńa jetip barsın, Qulaq sal jalbarınıwıma." 
Psalms87:4 Janım azapqa tolı, Ómirim óliler mákanına jaqınlastı." 
Psalms87:5 Qábirge kirgenler arasında dep esaplanaman, Hal-dármanı qalmaǵan adamǵa uqsayman." 
Psalms87:6 Men óliler arasına taslanǵanman, Sen endi eske almaytuǵın, Járdem qolıńnan mahrum bolǵan, Qazalanıp qábirde jatırǵanlarǵa uqsayman." 
Psalms87:7 Sen meni qábirdiń túbine, Qarańǵılıq hám tuńǵıyıqqa tasladıń." 
Psalms87:8 Ǵázebiń ústimdi zildey basıp, Barlıq tolqınlarıń menen ezdiń meni." 
Psalms87:9 Joldaslarımnan ayırdıń, Meni olarǵa jerkenishli qıldıń, Qamalıp qaldım, shıǵa almayman." 
Psalms87:10 Kózlerim qayǵıdan hálsiregen, Hár kúni Seni shaqırdım, Jaratqan Iye, Qollarımdı Saǵan jaydım." 
Psalms87:11 Káramatlarıńdı kórseter me ediń óliler ushın? Ruwxları turıp, Seni táriyipler me edi?" 
Psalms87:12 Seniń súyispenshiligiń qábirde, Sadıqlıǵıń nabıt bolıw mákanında aytıla ma?" 
Psalms87:13 Qarańǵılıqta Seniń ájayıp isleriń haqqında, Umıtılıw mákanında ádalatlıǵıń haqqında aytıla ma?" 
Psalms87:14 Al men, Jaratqan Iye, Seni járdemge shaqıraman, Qılǵan duwam tańda jetip barar Saǵan." 
Psalms87:15 Ne ushın mennen júz burdıń, Jaratqan Iye, Nege júzińdi mennen jasırasań?" 
Psalms87:16 Jaslıǵımnan qıynalaman, ólimim jaqın qalǵan, Qorqınıshıń aldında sharasız qaldım." 
Psalms87:17 Qáhárli ǵázebiń ústimnen basıp tasladı, Qorqınıshlarıń meni tamam qıldı." 
Psalms87:18 Kúni boyı bular suw sıyaqlı orap aldı, Dógeregimdi pútkilley qorshap aldı." 
Psalms87:19 Doslarımnan hám jaqınımnan ayırdıń, Tek ǵana qarańǵılıq joldasım bolıp qaldı." 
Psalms88:1 Ezrax násilinen bolǵan Etannıń násiyat jırı 
Psalms88:1 Ezrax násilinen bolǵan Etannıń násiyat jırı 
Psalms88:2 Jaratqan Iyeniń súyispenshiligin máńgi jırlayman, Sadıqlıǵın áwladtan-áwladqa járiyalayman." 
Psalms88:3 Súyispenshiligiń máńgi ornalasqan, Sadıqlıǵıńdı kóklerde bekkemlediń, deymen." 
Psalms88:4 Sen bılay dediń: «Tańlaǵanım menen kelisim dúzdim, Qulım Dawıtqa bılay dep ant ishtim:" 
Psalms88:5 „Urpaǵıńdı máńgi bekkem qılaman, Taxtıńdı áwladtan-áwladqa dawam ettiremen“»." 
Psalms88:6 Jaratqan Iye, kókler alǵıslar ájayıp islerińdi, Maqtalar sadıqlıǵıń perishteler jıyınında." 
Psalms88:7 Kóklerde Jaratqan Iyege kim teńlese aladı? Iláhiy barlıqlar ishinde Jaratqan Iyege uqsaytuǵını bar ma? 
Psalms88:8 Perishteler keńesinde Quday oǵada qorqınıshlı, Átirapındaǵılardıń hámmesinen aybatlı." 
Psalms88:9 Álemniń Qudayı Jaratqan Iye, Sen sıyaqlı kúshli bar ma, Jaratqan Iye? Sadıqlıǵıń átirapıńdı orap alǵan." 
Psalms88:10 Qutırǵan teńizler ústinen Sen húkimdarlıq qılasań, Kóterilgen tolqınlardı Sen tınıshlandırasań." 
Psalms88:11 Sen Rahabtı óliktey etip ezip tasladıń, Qúdiretli qolıń menen dushpanlardı tarqatıp jiberdiń." 
Psalms88:12 Kókler Seniki, jer júzi de Seniki, Dúnyanı hám onı toltırıp turǵanlardı Sen ornattıń." 
Psalms88:13 Arqa hám qublanı Óziń jarattıń, Tabor hám Xermon tawları atıń sebepli shadlanıp baqıradı." 
Psalms88:14 Bilegiń kúshli, qolıń qúdiretli, Oń qolıń hámmesinen bálentte." 
Psalms88:15 Ádillik hám ádalatlıq taxtıńnıń tiykarı, Súyispenshilik hám sadıqlıq aldıńda turadı." 
Psalms88:16 Qanday baxıtlı bálent dawısta shadlanǵan xalıq, Jaratqan Iye! Olar Seniń júzińniń nurında júredi." 
Psalms88:17 Kúni boyı Seniń atıń sebepli shadlanadı, Ádilligiń arqalı joqarı kóteriledi." 
Psalms88:18 Sen dańqqa bóleytuǵın kúshimizseń, Írazılıǵıń arqalı kúshimiz artadı." 
Psalms88:19 Qalqanımız Jaratqan Iyeniki, Patshamız Izraildıń Muxaddesine tiyisli." 
Psalms88:20 Burın ayan arqalı sóylep, Óz sadıq adamlarıńa bılay dediń: «Bir jawıngerdi qollap quwatladım, Xalıq ishinen bir jigitti joqarı kóterdim." 
Psalms88:21 Qulım Dawıttı taptım, Muxaddes mayım menen onı mayladım." 
Psalms88:22 Qolım onı qollap quwatlaydı, Bilegim oǵan kúsh beredi." 
Psalms88:23 Dushpan onı alday almaydı, Jawızlar oǵan zulımlıq qıla almaydı." 
Psalms88:24 Jawların onıń kóz aldında ezemen, Onı jek kórgenlerdi qıraman." 
Psalms88:25 Sadıqlıǵım hám súyispenshiligim onıń menen birge, Meniń atım menen ol jeńiske erisedi." 
Psalms88:26 Onıń qolın teńizdiń ústine, Oń qolın dáryalardıń ústine qoyaman." 
Psalms88:27 Ol Meni shaqırıp, bılay deydi: „Sen meniń ákemseń, Qudayımsań, Qutqarıwshı jartasımsań“." 
Psalms88:28 Men de onı tuńǵısh ul qılıp alaman, Dúnyadaǵı patshalardıń eń ullısı qılaman." 
Psalms88:29 Oǵan bolǵan súyispenshiligimdi máńgi saqlayman, Onıń menen dúzgen kelisimim bekkem turadı." 
Psalms88:30 Áwladın máńgige, Taxtın kókler turǵansha dawam ettiremen." 
Psalms88:31 Eger onıń násili kórsetpelerimnen júz burıp, Nızamlarım boyınsha júrmese," 
Psalms88:32 Qaǵıydalarımdı buzıp, Buyrıqlarımdı orınlamasa," 
Psalms88:33 Jınayatları ushın tayaq penen uraman, Gúnaları ushın olardı jazalayman." 
Psalms88:34 Biraq Dawıtqa bolǵan súyispenshilikten waz keshpeymen, Sadıqlıǵıma nemquraydı qaramayman." 
Psalms88:35 Kelisimimdi buzbayman, Awzımnan shıqqan sózimnen hasla qaytpayman." 
Psalms88:36 Bir márte muxaddesligim haqı ant ishtim, Dawıttı aldamayman." 
Psalms88:37 Onıń áwladı máńgi dawam etedi, Onıń taxtı Meniń aldımda quyash yańlı turadı." 
Psalms88:38 Ay sıyaqlı máńgi-baqıy aman turadı, Kóklerde sadıq gúwa boladı»." 
Psalms88:39 Biraq Sen onnan jerkenip, júz burdıń, Maylaǵan patshańa qattı ǵázeplendiń." 
Psalms88:40 Qulıń menen dúzgen kelisimnen bas tarttıń, Onıń tajın topıraqqa bılǵadıń." 
Psalms88:41 Onıń barlıq diywalların qulattıń, Wayran qıldıń qorǵanların." 
Psalms88:42 Joldan ótkenlerdiń hámmesi onı tonadı, Qońsı xalıqlarǵa masqara boldı." 
Psalms88:43 Jawlarınıń oń qolın onnan joqarı qıldıń, Barlıq dushpanların quwanıshqa bólediń." 
Psalms88:44 Ótkir qılıshın artqa qaytardıń, Sawashta onı qollap quwatlamadıń." 
Psalms88:45 Onıń saltanatına shek qoydıń, Taxtın jerge qulattıń." 
Psalms88:46 Onıń jaslıq kúnlerin qısqarttıń, Onı shermende qıldıń." 
Psalms88:47 Qashanǵa deyin bul dawam etedi, Jaratqan Iye?! Ózińdi bizlerden máńgi jasırasań ba? Qashanǵa deyin, ǵázebiń ottay lawlap janadı?" 
Psalms88:48 Esińe túsir ómirimniń qanshelli qısqa ekenin, Ne ushın adamzattı biyhuda jarattıń?!" 
Psalms88:49 Bul dúnyada ómir súrip, ólim kórmeytuǵın, Óliler mákanınıń kúshinen janın qutqaratuǵın adam bar ma?" 
Psalms88:50 Qayaqta seniń burınǵı súyispenshiligiń, Iye? Dawıtqa sadıqlıq penen ant ishken ediń!" 
Psalms88:51 Esle, Iye, qulıńnıń shermende bolǵanın, Barlıq xalıqlardıń xorlıqlı sózlerin kóterip júrippen." 
Psalms88:52 Esle, dushpanlarıńnıń masqaralawın, Maylaǵan patshańnıń hár bir qádemin masqara qılıwın." 
Psalms88:53 Jaratqan Iyege máńgi alǵıslar bolsın! Awmiyin! Awmiyin! 
Psalms89:1 Qudaydıń adamı bolǵan Muwsanıń duwası 
Psalms89:2 Iye, áwladtan-áwladqa, Bizlerdiń pana jerimiz boldıń." 
Psalms89:3 Tawlar payda bolmasınan aldın, Jer júzi hám dúnyanı bar qılmasıńnan aldın, Ázelden máńgige Sen – Qudaysań." 
Psalms89:4 Adamzattı topıraqqa qaytarasań, «Adam ulları, topıraqqa qaytıń», – deyseń." 
Psalms89:5 Seniń názerińde mıń jıl ótken bir kún sıyaqlı, Ótetuǵın túngi bir náwbetshilik yańlı." 
Psalms89:6 Adamlardı tasqın suw sıyaqlı ıǵızıp keteseń, Olar tańda umıt bolatuǵın tús sıyaqlı, Azanda gúllep, ósetuǵın, Al keshte solıp qalatuǵın shóp kibi." 
Psalms89:7 Joq bolıp ketemiz ǵázebińnen, Qorqınıshqa túsemiz Seniń qáhárińnen." 
Psalms89:8 Sen ayıplarımızdı Ózińniń aldıńa, Jasırın gúnalarımızdı júzińniń nurı aldına qoydıń." 
Psalms89:9 Kúnlerimiz ǵázebiń astında óter, Jıllarımız bir dem yańlı tawısılar." 
Psalms89:10 Ómirimiz jetpis jıl eken, Eger kúshli bolsaq, seksen jıl bolar. Ájayıp jıllarımız da mashqala hám qıyınshılıqta ótti, Ómirimiz tez óter, ushıp ketermiz." 
Psalms89:11 Kim bile alar Seniń ǵázebińniń kúshin? Adamlar qorqqanday, ol sonday kúshli!" 
Psalms89:12 Dana júrekke iye bolıwımız ushın, Ómirimizdiń kúnlerin sanawdı úyret." 
Psalms89:13 Bizlerge qayt, Jaratqan Iye! Qashanǵa deyin bul dawam etedi? Qullarıńa rehim qıl!" 
Psalms89:14 Tańda bizlerdi súyispenshiligiń menen toydır, Ómir boyı quwanıp, shadlanıp baqırayıq." 
Psalms89:15 Bizlerdi azapqa qaldırǵan kúnlerińniń, Baxıtsız jasaǵan jıllarımızdıń esesine, Bizlerdi shadlıqqa bóle." 
Psalms89:16 Seniń isleriń qullarıńa, Saltanatıń olardıń balalarına kórinsin." 
Psalms89:17 Quday Iyemiz, Seniń bizlerge miyrimiń tússin, Qol miynetimizdi tabıslı qıl, Awa, qol miynetimizdi tabıslı qıl." 
Psalms90:1 Quday Taalanıń panasında jasaǵan adam, Qúdireti kúshli Qudaydıń sayasında túneydi." 
Psalms90:2 Jaratqan Iyege bılay deymen: «Sen meniń panamsań, bekinisimseń, Men úmit baylaǵan Qudayımsań»." 
Psalms90:3 Sózsiz Ol seni ańshınıń duzaǵınan, Óltiretuǵın illetten qutqaradı." 
Psalms90:4 Ol seni oraydı Óz párleri menen, Onıń qanatlarınıń astınan pana tabasań, Onıń sadıqlıǵı qalqanıń hám qorǵan diywalıń boladı." 
Psalms90:5 Sonda sen túnde qáwip-qáterden, Kúndiz ushqan oqlardan," 
Psalms90:6 Qarańǵılıqta keletuǵın illetten, Túski waqıtta qırǵın keltiretuǵın apattan qorqpaysań." 
Psalms90:7 Qaptalıńda mıń adam, Oń tárepińde on mıń adam qırılsa da, Bul apatlar saǵan jaqınlamaydı." 
Psalms90:8 Tek ǵana sen óz kóziń menen, Jawız adamlardıń jazalanıwın kóreseń." 
Psalms90:9 Eger Jaratqan Iyeni óz panań, Quday Taalanı mákanlaytuǵın jeriń qılsań," 
Psalms90:10 Bálege duwshar bolmaysań, Shatırıńa apat jaqınlamaydı." 
Psalms90:11 Ol perishtelerine buyrıq beredi, Perishteler barlıq jollarıńdı qorǵaydı." 
Psalms90:12 Ayaǵıńdı tasqa urıp almawıń ushın, Olar seni qollarında alıp júredi." 
Psalms90:13 Arıslan hám jılannıń ústinen basıp óteseń, Kúshli arıslan hám jılandı basqılap taslaysań." 
Psalms90:14 Jaratqan Iye bılay deydi: «Meni súygeni ushın, onı qutqaraman, Meniń atımdı bilgeni ushın, onı aman saqlayman." 
Psalms90:15 Meni shaqırǵanda, oǵan juwap beremen, Basına is túskende, onıń qasında bolaman, Onı qutqarıp, izzet kórsetemen." 
Psalms90:16 Oǵan uzaq ómir baǵıshlayman, Óz qutqarıwımdı oǵan kórsetemen»." 
Psalms91:1 Jır. Shabbat ushın arnalǵan qosıq 
Psalms91:2 Jaratqan Iyege minnetdarshılıq bildiriw, Saz shertip, Quday Taalanıń atın alǵıslaw," 
Psalms91:3 Tańda súyispenshiligińdi, Túnde sadıqlıǵıńdı járiyalaw qanday jaqsı!" 
Psalms91:4 Bulardı on tarlı ásbap, arfa, Jáne lira hawazında aytıw qanday jaqsı!" 
Psalms91:5 Isleriń menen meni quwandırdıń, Jaratqan Iye, Qollarıńnıń isleri sebepli shadlanıp baqıraman." 
Psalms91:6 Qanday ullı islegen isleriń, Jaratqan Iye, Oy-pikirleriń júdá tereń!" 
Psalms91:7 Nadan adam bunı bilmeydi, Aqmaq adam bunı túsinbeydi." 
Psalms91:8 Nahaqlar maysa shóptey ósip shıqqanı menen, Jawızlıq islewshiler jaynap-jasnaǵanı menen, Olar máńgige joq qılınadı." 
Psalms91:9 Biraq Sen máńgige ullısań, Jaratqan Iye." 
Psalms91:10 Mine, Jaratqan Iye, dushpanlarıń sózsiz, Awa, sózsiz qırılıp ketedi, Jawızlıq islewshilerdiń hámmesi tarqalıp ketedi." 
Psalms91:11 Meni jabayı buǵaday kúshli qıldıń, Taza záytún mayı menen mayladıń." 
Psalms91:12 Dushpanlarımnıń jeńilisin kórdi kózlerim, Maǵan qarsı shıqqan jawızlarǵa ne bolǵanın esitti qulaqlarım." 
Psalms91:13 Haq adam palma aǵashınday gúllep jasnaydı, Lebanondaǵı kedr aǵashınday biyik bolıp ósedi." 
Psalms91:14 Olar Jaratqan Iyeniń Úyine otırǵızılǵan bolıp, Qudayımızdıń háwlisinde gúllep jasnaydı." 
Psalms91:15 Hátteki, qartaysa da, miywesin beredi, Japıraqları qoyıw, tap-taza bolıp turadı." 
Psalms91:16 Olar bılay dep járiya qıladı: «Jaratqan Iye ádalatlı! Súyengen jartasım! Onda hesh qashan nahaqlıq bolmas!» 
Psalms92:1 Jaratqan Iye patshalıq qılmaqta! Ol ullılıqtı kiyim etip kiyip, Qúdiretti beline baylaǵan, Dúnya bekkem ornatılǵan, terbelmeydi." 
Psalms92:2 Seniń taxtıń ázelden ornatılǵan, Sen ázelden barsań." 
Psalms92:3 Suw tolqınları gúrkirep shuwıldaydı, Jaratqan Iye, Tolqınlar gúrkirep dawıs shıǵaradı, Tolqınlar gúrkirep shuwıldap, urıladı." 
Psalms92:4 Joqarıdaǵı Jaratqan Iye ullı suwlardıń gúrkirewinen, Kúshli teńiz tolqınlarınan da qúdiretli." 
Psalms92:5 Seniń qaǵıydalarıń turaqlı, Úyińe muxaddeslik máńgi jarasadı, Jaratqan Iye." 
Psalms93:1 Ósh alıwshı Quday, Jaratqan Iye, Ósh alıwshı Quday, nurıńdı shash!" 
Psalms93:2 Tur, jer júzin húkim etiwshi, Menmenlerge ılayıqlı jazasın ber!" 
Psalms93:3 Jaratqan Iye, jawızlar qashanǵa deyin, Qashanǵa deyin, ústem bolıp, yoshlanadı?" 
Psalms93:4 Awızlarınan menmen sózler shıǵıp, Zalımlardıń hámmesi maqtanıp atır." 
Psalms93:5 Jaratqan Iye, olar xalqıńdı ezip, Óziń tańlaǵan xalqıńa azap berip atır." 
Psalms93:6 Jesir hám kelgindini óltirip, Jetimlerdi joq qılıp atır." 
Psalms93:7 Olar: «Jaratqan Iye kórmeydi, Yaqıptıń Qudayı itibar bermeydi», – deydi." 
Psalms93:8 Háy, xalıqtıń ishindegi oysızlar, dıqqat etiń, Háy, aqmaqlar, qashan sizlerge aqıl kiredi?" 
Psalms93:9 Qulaqtı jaratqan esitpey me? Kózdi dóretken kórmey me? 
Psalms93:10 Milletlerge tártip bergen, Adamzatqa bilim bergen jazalamay ma?" 
Psalms93:11 Jaratqan Iye adamzattıń pikirlerin, Hám olardıń biyhuda ekenin biledi." 
Psalms93:12 Jaratqan Iye, qanday baxıtlı Sen tártip bergen, Nızamıńdı Óziń úyretken adam!" 
Psalms93:13 Qıyın kúnlerde oǵan tınıshlıq bereseń, Jawızlar ushın shuqır qazılǵansha, ol aman boladı." 
Psalms93:14 Awa, Jaratqan Iye xalqın taslap ketpeydi, Óz menshik xalqın tárk etpeydi." 
Psalms93:15 Húkimniń tiykarı jáne ádalat boladı, Ádil adamlar onıń izine eredi." 
Psalms93:16 Kim meni qorǵaw ushın jawızlarǵa qarsı shıǵadı? Kim men ushın zalımlarǵa qarsı turadı? 
Psalms93:17 Eger Jaratqan Iye maǵan járdem bermegende, Janım únsiz ólim mákanına túser edi." 
Psalms93:18 «Ayaǵım tayıp atır», – degenimde, Seniń súyispenshiligiń meni qolladı, Jaratqan Iye." 
Psalms93:19 Ishim qayǵı-uwayımǵa tolıp ketkende, Seniń jubanıshıń kewlimdi kóterdi." 
Psalms93:20 Qaǵıydanı bánelep, nahaqlıq qılǵan húkimdar, Seniń menen sherik bola ala ma?" 
Psalms93:21 Olar haq adamǵa qarsı birlesedi, Ayıpsızǵa ólim jazasın beredi." 
Psalms93:22 Biraq Jaratqan Iye meniń qorǵanım, Qudayım panalaytuǵın jartasım." 
Psalms93:23 Qudayımız Jaratqan Iye olardıń jawız islerin, Óz basına keltiredi. Jawızlıqları ushın olardı joq qıladı, Awa, olardı joq qıladı." 
Psalms94:1 Keliń, Jaratqan Iyege shadlanıp baqırayıq, Qutqarıwshı jartasqa shadlanayıq." 
Psalms94:2 Alǵıs aytıp, Onıń aldına keleyik, Oǵan bálent dawıs penen qosıq aytayıq!" 
Psalms94:3 Jaratqan Iye ullı Qudaydur, Barlıq qudaylardan ústem turıwshı ullı patshadur." 
Psalms94:4 Jerdiń tuńǵıyıqları Onıń qolında, Taw shıńları da Oǵan tiyisli." 
Psalms94:5 Teńiz Onıki, onı Ózi jarattı, Qurǵaq jerdi de Óz qolı menen dóretti." 
Psalms94:6 Keliń, tájim qılıp, iyileyik, Bizlerdi jaratqan Jaratqan Iyeniń aldında dize búgeyik." 
Psalms94:7 Ol bizlerdiń Qudayımız, Bizler Onıń baǵıp atırǵan xalqımız, Qolınıń astındaǵı qoylarımız. Eger búgin Onıń dawısın esitseńiz," 
Psalms94:8 Meribada, sol kúni shóldegi Massada bolǵanı sıyaqlı, Tas qılmańlar júreklerińizdi." 
Psalms94:9 Islegen islerimdi kórgen bolsa da, Ata-babalarıńız sol jerde Meni sınap, tekserdi." 
Psalms94:10 Qırıq jıl dawamında ol áwladtan jerkenip, bılay dedim: «Olar júrekleri azǵırılǵan xalıq, Meniń jollarımdı bilmeydi»." 
Psalms94:11 Sonlıqtan ǵázeplenip, bılay dep ant ishtim: «Olar Meniń tınıshlıq beretuǵın mákanıma hasla kirmeydi!»" 
Psalms95:1 Jaratqan Iyege taza qosıq aytıń! Háy, pútkil dúnya, Jaratqan Iyege arnap qosıq aytıń!" 
Psalms95:2 Jaratqan Iyege arnap qosıq aytıń, Onıń atın alǵıslań, Hár kúni járiyalań Onıń qutqarıwın!" 
Psalms95:3 Bayan etiń dańqın milletlerge, Ájayıp islerin barlıq xalıqlarǵa!" 
Psalms95:4 Awa, Jaratqan Iye ullı, maqtawǵa júdá ılayıqlı, Barlıq qudaylardan aybatlı." 
Psalms95:5 Xalıqlardıń barlıq qudayları jalǵan, Al Jaratqan Iye kóklerdi jaratqan." 
Psalms95:6 Saltanat hám ullılıq Onıń dárgayında, Qúdiret hám gózzallıq muxaddes Ibadatxanasında." 
Psalms95:7 Háy, pútkil xalıqlar, Jaratqan Iyeni maqtań, Jaratqan Iyeniń saltanatın hám qúdiretin maqtań," 
Psalms95:8 Jaratqan Iyeniń saltanatın atına ılayıqlı túrde maqtań, Sıylar ákelip, Onıń háwlisine kiriń!" 
Psalms95:9 Muxaddes sán-sawlatqa bólengen Jaratqan Iyege sıyınıń! Titireń pútkil jer júzi Onıń aldında! 
Psalms95:10 Milletler arasında: «Jaratqan Iye patshalıq qılmaqta, Dúnya bekkem ornatılǵan, terbelmeydi, Ol xalıqlardı ádalatlıq penen húkim qıladı», – dep aytıń." 
Psalms95:11 Quwansın kókler, yoshlansın jer júzi! Shuwlasın teńiz hám onı toltırıp turǵanlar!" 
Psalms95:12 Yoshlansın dala hám onıń ústindegiler! Sonda toǵaydaǵı aǵashlar shadlanıp baqırısar," 
Psalms95:13 Kiyatırǵan Jaratqan Iyeniń aldında. Óytkeni Ol jer júzin húkim etiw ushın kiyatır, Dúnyanı ádalatlıq penen, Xalıqlardı Óz ádilligi menen húkim etedi." 
Psalms96:1 Jaratqan Iye patshalıq qılmaqta, Shadlansın jer júzi, Barlıq atawlar quwansın!" 
Psalms96:2 Bult hám qoyıw qarańǵılıq Onıń dógeregin qaplaǵan, Ádillik hám haqıyqatlıq taxtınıń tiykarı." 
Psalms96:3 Ot júrer Onıń aldında, Átirapındaǵı dushpanların jandırıp jiberedi." 
Psalms96:4 Shaqmaqları dúnyanı jaqtılandıradı, Jer júzi onı kórip, titireydi." 
Psalms96:5 Jaratqan Iyeniń aldında, Pútkil jer júziniń Iyesiniń aldında, Tawlar mumday erip ketedi." 
Psalms96:6 Kókler Onıń ádalatlıǵın járiyalaydı, Pútkil xalıqlar ullılıǵın kóredi." 
Psalms96:7 Butqa tabınıwshılar, Jalǵan qudayları menen maqtanatuǵınlar shermende bolsın! Jaratqan Iyege sıyınıń, háy, barlıq qudaylar!" 
Psalms96:8 Jaratqan Iye, húkimlerińdi esitip, Sion quwanadı, Yahuda qalaları shadlanadı." 
Psalms96:9 Jer júzindegi eń ullısı Senseń, Jaratqan Iye, Barlıq qudaylardan ústemseń, ullısań." 
Psalms96:10 Jaratqan Iyeni súyetuǵınlar, Jamanlıqtı jek kóriń. Ol sadıq qullarınıń janın qorǵaydı, Olardı jawızlardıń qolınan qutqaradı." 
Psalms96:11 Haq adamlarǵa nur shashılıp, Pák júrekliler quwanıshqa bólenedi." 
Psalms96:12 Háy, haq adamlar, Jaratqan Iyede quwanıń, Onıń muxaddes atın táriyipleń!" 
Psalms97:1 Jır Jaratqan Iyege taza qosıq aytıń, Ol ájayıp isler qıldı, Jeńis alıp keldi Onıń oń qolı hám muxaddes bilegi." 
Psalms97:2 Jaratqan Iye milletlerge Óz jeńisin ayan etti, Ádalatlıǵın olarǵa kórsetti." 
Psalms97:3 Izrail xalqına bolǵan súyispenshiligin, Olarǵa bolǵan sadıqlıǵın esinde saqladı, Qudayımızdıń jeńisin kórdi dúnyanıń tórt tárepi." 
Psalms97:4 Pútkil jer júzi shadlanıp baqırıń, Jaratqan Iyege, Quwanıshlı túrde saz shertip, qosıq aytıń." 
Psalms97:5 Lira shertip, Jaratqan Iyege alǵıs-maqtaw aytıń, Lira hám saz hawazları astında!" 
Psalms97:6 Hár túrli kárnaylar shertip, Bálent dawısta shadlanıń patshamız Jaratqan Iyeniń aldında." 
Psalms97:7 Shuwlasın teńiz hám onı toltırıp turǵanlar, Jer júzi hám onda jasaytuǵınlar." 
Psalms97:8 Dáryalar qol shappatlasın, Tawlar birgelikte shadlanıp baqırsın," 
Psalms97:9 Jaratqan Iyeniń aldında! Ol jer júzin húkim etiw ushın kiyatır. Ol dúnyanı ádalatlıq penen, Xalıqlardı teńlik penen húkim etedi." 
Psalms98:1 Jaratqan Iye patshalıq qılmaqta, Titiresin xalıqlar! Kerublar arasında taxtta otır, Shayqalsın jer júzi!" 
Psalms98:2 Sionda Jaratqan Iye ullı, Ol barlıq xalıqlardan da joqarı." 
Psalms98:3 Olar Seniń ullı hám aybatlı atıńdı alǵıslasın! Ol muxaddesdur. 
Psalms98:4 Ádalatlıqtı súyetuǵın qúdiretli Patsha, Sen ádillikti ornattıń, Yaqıp urpaǵında ádalatlıq hám ádillik ornattıń." 
Psalms98:5 Qudayımız Jaratqan Iyeni ullılań, Onıń ayaq qoyǵıshınıń aldına jıǵılıp, sıyınıń! Ol muxaddesdur." 
Psalms98:6 Onıń ruwxaniyleri arasında Muwsa menen Xaron da bar edi, Samuel de Onıń atın aytıp shaqırǵanlar arasında edi. Olar Jaratqan Iyege jalbarındı, Ol da olarǵa juwap berdi." 
Psalms98:7 Minara sıyaqlı bult ishinen olar menen sóylesti, Olar Onıń buyrıqlarına, Ózlerine berilgen qaǵıydalarǵa ámel qıldı." 
Psalms98:8 Qudayımız Jaratqan Iye, Sen olarǵa juwap berdiń, Islegen jawızlıqları ushın jazalasań da, Keshiriwshi Quday boldıń." 
Psalms98:9 Qudayımız Jaratqan Iyeni ullılań, Sıyınıń Oǵan muxaddes tawında! Qudayımız Jaratqan Iye muxaddesdur!" 
Psalms99:1 Minnetdarshılıq jırı Pútkil dúnya, bálent dawısta Jaratqan Iyege shadlanıń!" 
Psalms99:2 Quwanıshlı túrde Oǵan xızmet qılıń, Bálent dawısta shadlanıp, Onıń dárgayına barıń!" 
Psalms99:3 Jaratqan Iye – Quday ekenin tán alıńlar, Ol bizlerdi jarattı, bizler de Oǵan tiyislimiz, Onıń xalqımız, baǵıp atırǵan qoylarımız." 
Psalms99:4 Dárwazalarına maqtawlar menen, Háwlilerine alǵıs penen kiriń! Onı táriyiplep, atın alǵıslań!" 
Psalms99:5 Jaratqan Iye iygilikli, Súyispenshiligi dawam eter máńgi, Sadıqlıǵı áwladtan-áwladqa dawam etedi." 
Psalms100:1 Dawıttıń jırı Súyispenshilik hám ádillikti qosıq qılıp aytaman, Saz shertip, Seni alǵıslayman, Jaratqan Iye." 
Psalms100:2 Minsiz joldan júriwge dıqqatlı bolaman, Maǵan qashan keleseń? Pák júrek penen ómir súremen úyimde." 
Psalms100:3 Jerkenishli nárseden kózlerim jıraq boladı, Qıysıq jollardı jaman kóremen, Onday islerdiń maǵan jabısıwına jol qoymayman." 
Psalms100:4 Azǵın júrek mennen awlaq bolsın, Jawızlıqtı biliwdi de qálemeymen." 
Psalms100:5 Dostınıń artınan mısh-mısh aytqannıń únin óshiremen, Tákabbir hám menmen adamlarǵa taqatım joq." 
Psalms100:6 Kózim eldegi sadıq adamlardıń ústinde boladı, Olardıń janımda bolıwın qáleymen, Minsizlik jolınan júretuǵın adam, Maǵan xızmet etedi." 
Psalms100:7 Hiylekerlik qılatuǵın meniń sarayımda jasamaydı, Ótirik sóyleytuǵın kóz aldımda tura almaydı." 
Psalms100:8 Hár tańda eldegi jawızlardı joq qılaman, Barlıq zalımlardı Jaratqan Iyeniń qalasınan joq qılaman." 
Psalms101:1 Ezilgen biysharanıń Jaratqan Iyege óz dártin aytıp, etken duwası" 
Psalms101:2 Jaratqan Iye, duwamdı esit, Páriyadım Saǵan jetip barsın." 
Psalms101:3 Qıyın kúnimde júzińdi mennen jasırma, Qulaq sal meniń dawısıma, Seni shaqırǵanımda, tez juwap ber maǵan." 
Psalms101:4 Ómirim tútindey joq bolıp, Súyeklerim ottay janıp atır." 
Psalms101:5 Júregim quwraǵan shóptey bolıp qaldı, Awqat jewdi de umıttım." 
Psalms101:6 Dad salıp, ahıw-nala shekkenlikten, Etim súyeklerime jabısqan." 
Psalms101:7 Men qula dúzdegi uzaqshaǵa uqsayman, Qarabaqanaǵa aylanǵan jerlerdegi bayıwlı sıyaqlıman." 
Psalms101:8 Kózime uyqı kelmeydi, Tam basındaǵı jalǵız bir qus yańlıman." 
Psalms101:9 Kúni boyı dushpanlarım meni mazaq qıladı, Meni mazaqlawshılar atımdı nálet aytıw ushın qollanadı." 
Psalms101:10 Nan ornına kúl jep atırman, Kóz jasımdı ishimligime aralastıraman." 
Psalms101:11 Seniń ashıw hám qáháriń sebepli usınday qılıp atırman. Awa, Sen meni kóterip, ılaqtırdıń." 
Psalms101:12 Keshki waqıttaǵı kóleńkege uqsaydı ómirim, Shóp sıyaqlı, sarǵayıp solıp atırman." 
Psalms101:13 Biraq Sen, taxtıńda máńgi otırasań, Jaratqan Iye, Seniń dańqıń áwladtan-áwladqa dawam etedi." 
Psalms101:14 Ornıńnan turıp, Sionǵa rehim et, Oǵan miyrim-shápáát kórsetetuǵın waqıt keldi, Belgilengen waqıt-saat jetip keldi." 
Psalms101:15 Qullarıń onıń tasların da qádirleydi, Onıń topıraǵı ushın janları ashıydı." 
Psalms101:16 Milletler Jaratqan Iyeniń atınan, Jer júzindegi patshalar Onıń saltanatınan qorqadı." 
Psalms101:17 Jaratqan Iye Siondı qayta tikleydi, Óz saltanatı menen payda boladı." 
Psalms101:18 Gedeylerdiń duwasına qulaq saladı, Páriyadınan bas tartpaydı." 
Psalms101:19 Ele tuwılmaǵan xalıq Jaratqan Iyege alǵıs-maqtaw aytsın, Mınalar keyingi áwlad ushın jazılsın:" 
Psalms101:20 Tutqınlardıń nalasın tıńlaw ushın, Ólimge húkim etilgenlerdi qutqarıw ushın, Jaratqan Iye joqarıdaǵı muxaddes mákanınan qaradı, Kóklerden jer júzine názer tasladı." 
Psalms101:21  
Psalms101:22 Solay etip, Jaratqan Iyeniń atı Sionda, Alǵıs-maqtaw Erusalimde járiyalanadı." 
Psalms101:23 Xalıqlar hám patshalıqlar, Jaratqan Iyege sıyınıw ushın jıynaladı." 
Psalms101:24 Ómir jolımda Ol meni kúshten qaldırdı, Ómir jasımdı qısqarttı." 
Psalms101:25 Men bılay dedim: «Qudayım, ómirimniń jartısında janımdı alma! Seniń jıllarıń dawam eter áwladtan-áwladqa!" 
Psalms101:26 Ázelden jer júzin ornattıń, Kókler Seniń qollarıńnıń dóretpesi." 
Psalms101:27 Olar joq boladı, al Sen dawam eteseń, Olardıń hámmesi kiyimdey tozıp qaladı, Shapanday etip olardı almastırasań, Olar joq bolıp ketedi." 
Psalms101:28 Biraq Sen ózgermeyseń, Hesh tawısılmaydı Seniń jıllarıń." 
Psalms101:29 Qullarıńnıń balaları usı jerdi mákanlaydı, Áwladları Seniń aldıńda qáwipsiz jasaydı»." 
Psalms102:1 Dawıttıń jırı Jaratqan Iyege alǵıslar ayt, háy janım! Onıń muxaddes atına alǵıslar ayt, háy pútkil barlıǵım!" 
Psalms102:2 Jaratqan Iyege alǵıslar ayt, háy janım! Umıtpa Onıń barlıq jaqsılıqların!" 
Psalms102:3 Barlıq ayıplarımdı keshiretuǵın, Hámme keselime shıpa beretuǵın," 
Psalms102:4 Janımdı ólim shuqırınan azat etetuǵın, Súyispenshilik hám rehim tajın kiydiretuǵın," 
Psalms102:5 Ómirimdi iygilik penen toltıratuǵın Ol, Meni búrkittey etip, jaslıǵımdı tikleydi." 
Psalms102:6 Jaratqan Iye barlıq ezilgenlerge, Haqlıq hám ádalatlıq qıladı." 
Psalms102:7 Óz jolların Muwsaǵa, Islerin izraillılarǵa kórsetti." 
Psalms102:8 Jaratqan Iye rehimli hám miyrimli, Sabır-taqatlı hám súyispenshiligi ullı." 
Psalms102:9 Ol bárqulla ayıplay bermeydi, Máńgige kek te saqlamaydı." 
Psalms102:10 Bizlerge gúnalarımızǵa qarap qatnas qılmaydı, Jamanlıqlarımızdı ózimizge qaytarmaydı." 
Psalms102:11 Kókler jer júzinen qanshelli joqarı bolsa, Onıń Ózinen qorqatuǵınlarǵa bolǵan súyispenshiligi de sonshelli ullı." 
Psalms102:12 Shıǵıs batıstan qanshelli uzaq bolsa, Ol jınayatlarımızdı bizlerden sonshelli uzaqlastırdı." 
Psalms102:13 Áke balalarına qanday rehim qılsa, Jaratqan Iye de Ózinen qorqatuǵınlarǵa sonday rehim qıladı." 
Psalms102:14 Ol bizlerdiń qanday jaralǵanımızdı biledi, Topıraqtan ekenimizdi umıtpaydı." 
Psalms102:15 Adamzattıń ómiri shópke uqsaydı, Daladaǵı gúldey bolıp gúlleydi." 
Psalms102:16 Samal eskende, joq bolıp ketedi, Bolǵan jeri onı qaytıp tanımaydı." 
Psalms102:17 Biraq Jaratqan Iye Ózinen qorqatuǵınlardı máńgi súyedi, Onıń kelisimine ámel qılǵanlardıń, Hám pármanlarına muqıyatlı túrde boysınǵanlardıń, Balalarınıń balalarına sadıqlıǵı dawam etedi." 
Psalms102:18  
Psalms102:19 Jaratqan Iye Óz taxtın kóklerge ornattı, Onıń patshalıǵı hámme jerdi óz ishine aladı." 
Psalms102:20 Onıń sózine qulaq salıp, Aytqanların orınlaytuǵın, Qúdireti kúshli perishteler, Jaratqan Iyege alǵıslar aytıń!" 
Psalms102:21 Jaratqan Iyeniń kóktegi láshkerleri, Onıń erkin orınlaytuǵın xızmetkerleri, Oǵan alǵıs-maqtawlar aytıń!" 
Psalms102:22 Jaratqan Iyege alǵıslar aytıń, Háy, Onıń patshalıǵındaǵı barlıq jaratılıs! Jaratqan Iyege alǵıslar ayt, háy janım!" 
Psalms103:1 Jaratqan Iyege alǵıslar ayt, háy janım! Qudayım Jaratqan Iye, Sen oǵada ullısań! Saltanat hám ullılıqqa bólengenseń," 
Psalms103:2 Shapanday etip nurǵa oranǵansań, Kóklerdi shatırday etip jayǵansań," 
Psalms103:3 Sarayıńdı joqarıdaǵı suwlardıń ústine qurǵansań, Bultlardı Ózińe sawash arbası qılǵansań, Samaldıń qanatlarına minip keteseń." 
Psalms103:4 Samallardı Ózińe xabarshı, Ot jalınların xızmetker qılasań." 
Psalms103:5 Sen jerdi tiykar ústine ornattıń, Ol máńgi-baqıy ornınan qozǵalmas." 
Psalms103:6 Oǵan tuńǵıyıqtı kiyim sıyaqlı kiygizdiń, Hátteki, tawlardıń joqarısın da suw qaplaǵan." 
Psalms103:7 Seniń keyislerińnen suwlar qashtı, Gúrkiregen dawısıńnan olar shegindi." 
Psalms103:8 Tawlardan asıp, oypatlıqlarǵa tústi, Óziń belgilegen jerlerge aqtı." 
Psalms103:9 Suwlar tasıp ketpesin, jer júzin jáne qaplamasın dep, Olar ushın shegara qoydıń." 
Psalms103:10 Bulaqlardı saylarǵa qaray, Tawlar arası menen aǵızasań." 
Psalms103:11 Olar barlıq jabayı haywanlardı suwǵaradı, Qulanlardıń shólin qandıradı." 
Psalms103:12 Quslar suw boylarında jasaydı, Putalar arasınan olar sayraydı." 
Psalms103:13 Kóktegi úyińnen tawlardı suwǵarasań, Jer júzi islerińniń miywesinen toyadı." 
Psalms103:14 Mallardı shópler menen támiyinleyseń, Adamlar miynet penen azıǵın alsın dep, Jerge eginler ósireseń." 
Psalms103:15 Kewillerin kóteretuǵın sharaptı, Júzlerine nur beretuǵın záytún mayın, Kúsh-quwat beretuǵın nandı Sen bereseń." 
Psalms103:16 Jaratqan Iyeniń terekleri, Ózi tikken Lebanondaǵı kedr aǵashları suwǵa qanadı." 
Psalms103:17 Quslar tereklerde uya quradı, Láylektiń uyası bar sárwi aǵashlarında." 
Psalms103:18 Taw eshkileri biyik tawlarda jasaydı, Jartaslarda damanlardıń inleri bar." 
Psalms103:19 Waqıttı belgilesin dep, aydı, Batatuǵın waqtın biletuǵın quyashtı jarattıń." 
Psalms103:20 Qarańǵılıq shóktirgenińde, tún boladı, Sonda toǵay haywanları gezip júredi." 
Psalms103:21 Arıslanlar aqırıp, olja izleydi, Qudaydan azıǵın soraydı." 
Psalms103:22 Quyash shıqqanda, olar izine qaytadı, Ózleriniń inlerine barıp jatadı." 
Psalms103:23 Adam óz jumıslarına shıǵadı, Keshke deyin jumısı menen bánt boladı." 
Psalms103:24 Qanshelli isler qıldıń, Jaratqan Iye! Hámmesin danalıq penen jarattıń, Jer júzi jaratqanlarıń menen tolı." 
Psalms103:25 Mine, ushı-qıyırı joq teńizler, Ishinde qaynaǵan sansız janzatlar, Úlken-kishi janıwarlar." 
Psalms103:26 Ol jerde kemeler júzedi, Ishinde oynasın dep, jarattıń Liwyatandı." 
Psalms103:27 Waqtında ırısqımızdı bersin, dep, Olardıń hámmesi Saǵan kóz tigedi." 
Psalms103:28 Írısqısın bergenińde, olar jıynap aladı, Qollarıńdı ashqanıńda, olar jep toyadı." 
Psalms103:29 Júzińdi jasırǵanıńda, olar sasqalaqlap qaladı, Janların alsań, olar ólip, topıraqqa qaytadı." 
Psalms103:30 Jan berseń, olar jaratıladı, Jańadan ómir bereseń jer júzine." 
Psalms103:31 Jaratqan Iyeniń saltanatı máńgi dawam etsin! Jaratqan Iye shadlansın Óz jaratqanlarına! 
Psalms103:32 Ol jer betine kóz taslasa, jer titireydi, Tawlarǵa qol tiygizse, tawlar túteydi." 
Psalms103:33 Ómirim boyı Jaratqan Iyeni jırlayman, Bar ekenmen, saz shertip, Qudayıma alǵıslar aytaman." 
Psalms103:34 Oy-pikirlerim Oǵan maqul bolsın, Jaratqan Iyede quwanaman!" 
Psalms103:35 Jer júzinen gúnakarlar joq bolsın, Bunnan bılay jawızlar bolmasın! Jaratqan Iyege alǵıslar ayt, háy janım! Haliluya!" 
Psalms104:1 Jaratqan Iyeni alǵıslap, atın aytıp shaqırıń, Onıń islerin xalıqlarǵa bildiriń!" 
Psalms104:2 Onı jırlap, saz shertip alǵıs aytıń, Barlıq ájayıp islerin bayan etiń!" 
Psalms104:3 Onıń muxaddes atı menen maqtanıń, Jaratqan Iyeni izleytuǵınlardıń júrekleri shadlıqqa tolsın!" 
Psalms104:4 Jaratqan Iyeni hám Onıń qúdiretin izleń, Bárqulla Onıń dárgayında bolıwǵa umtılıń!" 
Psalms104:5 Este saqlań Onıń islegen ájayıp islerin, Káramatların hám awzınan shıqqan húkimlerin," 
Psalms104:6 Háy, Onıń qulı Ibrayımnıń urpaqları, Ol tańlap alǵan Yaqıptıń balaları!" 
Psalms104:7 Ol – Jaratqan Iye, bizlerdiń Qudayımız! Húkimleri pútkil jer júzin qaplaǵan." 
Psalms104:8 Máńgi este saqlaydı Óz kelisimin, Mıń-mıńlaǵan áwladlarǵa bergen sózin," 
Psalms104:9 Ibrayım menen dúzgen kelisimin, Ísaqqa bergen antın." 
Psalms104:10 Bunı Yaqıp ushın bir qaǵıyda etip tastıyıqladı, Izrail ushın máńgilik kelisim qılıp:" 
Psalms104:11 «Áwladlarıńnıń payına tiygen múlik etip, Qanan jerin saǵan beremen», – dedi." 
Psalms104:12 Sol waqıtta olar sanı jaǵınan az edi, Sol jerde az sanlı hám kelgindi edi." 
Psalms104:13 Olar bir xalıqtan ekinshisine, Bir patshalıqtan ekinshisine gezip júrgen edi." 
Psalms104:14 Jaratqan Iye hesh kimniń olardı eziwine jol qoymadı, Olar ushın patshalarǵa eskertiw berip:" 
Psalms104:15 «Meniń maylaǵanlarıma tiymeń, Payǵambarlarıma jamanlıq qılmań!», – dedi." 
Psalms104:16 Elge ashlıq jiberdi, Bir tislem nanǵa zar qıldı." 
Psalms104:17 Olardıń aldınan bir adamdı jiberdi, Awa, Yusup qul bolıp satıldı." 
Psalms104:18 Onıń ayaqları shınjırlandı, Moynına buǵaw salındı." 
Psalms104:19 Onıń aytqanları orınlanǵansha, Jaratqan Iyeniń sózi onı sınadı." 
Psalms104:20 Patsha adam jiberip, Yusupti bosattı, Xalıqlardıń húkimdarı onı azat qıldı." 
Psalms104:21 Onı óz sarayınıń basqarıwshısı, Pútkil iyeliginiń húkimdarı etip tayınladı." 
Psalms104:22 Qálese, xızmetkerimdi shınjırlasın, Aqsaqallarıma danalıq úyretsin, dedi." 
Psalms104:23 Keyin Izrail Mısırǵa keldi, Yaqıp Mısırǵa, yaǵnıy Xam úlkesine ornalastı." 
Psalms104:24 Jaratqan Iye onıń xalqın bereketledi, Dushpanlarına qaraǵanda, olardıń sanın kóbeytti." 
Psalms104:25 Keyin Iyemiz Mısır xalqınıń júreginde, Óz xalqına degen jek kóriwshilik oyattı. Mısır xalqı Onıń qullarına qarsı, Hiylekerlik qıla basladı." 
Psalms104:26 Ol Óz qulı Muwsanı, Ózi tańlap alǵan Xarondı jiberdi." 
Psalms104:27 Olar kórsetti Jaratqan Iyeniń káramatlı belgilerin, Xam úlkesinde ájayıp islerin." 
Psalms104:28 Jaratqan Iye qarańǵılıq jiberip, eldi tas túnek qıldı, Muwsa menen Xaron Onıń sózlerine qarsı shıqpadı." 
Psalms104:29 Olardıń suwların qanǵa aylandırdı, Ondaǵı balıqlardı nabıt qıldı." 
Psalms104:30 Mısır jeri qurbaqalarǵa tolıp ketti, Hátteki, patshasınıń bólmesine kirdi." 
Psalms104:31 Jaratqan Iye buyırǵanda, iytshıbınlar ushıp keldi, Shirkeyler pútkil eldi qapladı." 
Psalms104:32 Jawınnıń ornına burshaq jawdırdı, Shaqmaq shaqtırdı olardıń elinde." 
Psalms104:33 Júzimzarların hám ánjir aǵashların qurttı, Eldegi barlıq tereklerdi sındırdı." 
Psalms104:34 Ol buyırǵanda, shegirtkeler keldi, Sansız shekshekler payda boldı." 
Psalms104:35 Olar eldegi barlıq ósimliklerdi, Atızlardaǵı eginlerdi jep tawıstı." 
Psalms104:36 Jaratqan Iye eldegi tuńǵıshlardıń hámmesin, Hár biriniń belindegi kúshiniń birinshi jemisi bolǵan balaların óltirdi." 
Psalms104:37 Izraillılardı elden gúmis hám altın menen shıǵardı, Urıwlarınıń ishinde súrnikkeni bolmadı." 
Psalms104:38 Olar shıǵıp ketkende, Mısır quwandı, Mısır xalqı Izraildan qorqıp qalǵan edi." 
Psalms104:39 Jaratqan Iye Izraildı bult penen jawdı, Túnde jaqtı bolsın, dep ot berdi." 
Psalms104:40 Xalıq soraǵanda, olarǵa bódeneler jiberdi, Aspannan nan jawdırıp, olardı toydırdı." 
Psalms104:41 Tastı jardı, suw atlıǵıp shıqtı, Quwraǵan jerlerden dárya bolıp aqtı." 
Psalms104:42 Ol Óz muxaddes wádesin, Qulı Ibrayımǵa bergen sózin yadına aldı." 
Psalms104:43 Xalqın quwanısh ishinde, Tańlaǵanların shadlıq penen elden alıp shıqtı." 
Psalms104:44 Basqa milletlerdiń jerlerin olarǵa berdi, Sol xalıqlardıń miynetin múlik qılıp aldı." 
Psalms104:45 Solay etip, Onıń qaǵıydaların orınlap, Nızamlarına boysınıwı ushın isledi. Haliluya!" 
Psalms105:1 Haliluya! Jaratqan Iyeni táriyipleń, Ol iygilikli, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms105:2 Jaratqan Iyeniń ullı islerin kim aytıp bere aladı? Kim Oǵan ılayıqlı túrde alǵıs ayta aladı? 
Psalms105:3 Qanday baxıtlı ádalatlıq penen is tutqanlar, Hámme waqıtta tuwrı islerdi qılǵanlar!" 
Psalms105:4 Jaratqan Iye, xalqıńa rehim etkenińde, esle meni, Qutqarǵanıńda, meni de itibarǵa al." 
Psalms105:5 Tańlaǵanlarıńnıń baxıtın kóreyin, Xalqıńnıń quwanıshın kórip, quwanayın, Xalqıńnıń maqtanıshın birge bóliseyin." 
Psalms105:6 Ata-babalarımız sıyaqlı, bizler de gúna isledik, Ayıp isler hám jawızlıq qıldıq." 
Psalms105:7 Ata-babalarımız Mısırda bolǵan waqıtta, Islegen ájayıp islerińe itibar bermedi, Seniń mol súyispenshiligińdi eslemedi, Teńiz boyında, Qızıl teńizde qozǵalań kóterdi." 
Psalms105:8 Biraq Jaratqan Iye qúdiretin kórsetiw ushın, Óz atı ushın olardı qutqardı." 
Psalms105:9 Qızıl teńizge baqırdı, teńiz qurıp qaldı, Qurǵaq jerden júrgizgendey, Olardı teńiz túbi arqalı ótkerdi." 
Psalms105:10 Olardı jek kóretuǵınlardıń qolınan qutqardı, Dushpanlarınıń qolınan azat qıldı." 
Psalms105:11 Jawların suw bastı, Olardıń hesh biri aman qalmadı." 
Psalms105:12 Sonda ata-babalarımız Onıń sózine isendi, Onı alǵıslap, qosıq ayttı." 
Psalms105:13 Degen menen, olar Jaratqan Iyeniń islerin dárhal umıttı, Onıń kórsetetuǵın jol-jorıǵın kútip otırmadı." 
Psalms105:14 Shólde olar nápsixorlıqqa berildi, Izsiz dalada Qudaydı sınadı." 
Psalms105:15 Quday olardıń soraǵanın berdi, Biraq olarǵa awır kesellik jiberdi." 
Psalms105:16 Ordada olar Muwsanı, Jaratqan Iyeniń muxaddesi bolǵan Xarondı kúnledi," 
Psalms105:17 Jer jarılıp, Datandı jutıp jiberdi, Abiram menen onıń sheriklerin jalmadı." 
Psalms105:18 Olardıń izinen júrgenlerge ot tústi, Jalın jandırıp jiberdi jawızlardı." 
Psalms105:19 Xoreb tawında tananıń músinin islep aldı, Sol quyıp islegen butına tabındı." 
Psalms105:20 Shóp jeytuǵın tananıń músinine, Qudaydıń ullılıǵın almastırdı." 
Psalms105:21 Olar umıttı ózlerin qutqarǵan Qudaydı, Mısırda ullı islerdi islegendi," 
Psalms105:22 Xam úlkesinde ájayıp islerdi kórsetkendi, Qızıl teńizde tań qalarlıq islerdi qılǵandı." 
Psalms105:23 Sonıń ushın, Quday olardı joq qılatuǵının ayttı, Biraq tańlaǵan adamı Muwsa araǵa túsip, Onı qurtaman degen ǵázebinen qaytardı." 
Psalms105:24 Keyin ájayıp elden júz burdı, Qudaydıń bergen wádesine isenbedi." 
Psalms105:25 Óz shatırlarında tońqıldadı, Jaratqan Iyeniń aytqanlarına qulaq salmadı." 
Psalms105:26 Sonıń ushın, Jaratqan Iye ant iship: «Sizlerdi shólde qurtıp taslayman," 
Psalms105:27 Urpaqlarıńızdı milletler arasına tarqataman, Ózge ellerge shashıp jiberemen», – dedi." 
Psalms105:28 Olar Peordaǵı Baalǵa baylanıp qaldı, Ólilerge berilgen qurbanlıq góshinen jedi." 
Psalms105:29 Olar óz qılmısları menen Jaratqan Iyeni ǵázeplendirdi, Sonlıqtan oba keselligi olardıń arasına jayıldı." 
Psalms105:30 Pinexas turıp, araǵa tústi, Sonda apat ta toqtadı." 
Psalms105:31 Onıń bul isi ádillik sanalıp, Áwladtan-áwladqa máńgi dawam etedi." 
Psalms105:32 Meriba suwları janında olar Jaratqan Iyeni jáne ǵázeplendirdi, Olar sebepli Muwsanıń basına qayǵı tústi." 
Psalms105:33 Olar Muwsanıń ashıwına tiydi, Ol da oylanbastan sóyledi." 
Psalms105:34 Jaratqan Iye joq etiwdi buyırsa da, Olar joq etpedi xalıqlardı." 
Psalms105:35 Basqa xalıqlar menen aralastı, Olardıń úrp-ádetlerin úyrendi." 
Psalms105:36 Olardıń butlarına tabındı, Butlar olar ushın duzaq boldı." 
Psalms105:37 Ul hám qızların, Jinlerge qurbanlıq qıldı." 
Psalms105:38 Qanan butlarına qurbanlıq bolsın dep, Ul hám qızlarınıń qanın, Ayıpsızlardıń qanın tókti. El tógilgen qan sebepli haramlandı." 
Psalms105:39 Olar isleri menen haram boldı, Qılmısları menen opasızlıq qıldı." 
Psalms105:40 Jaratqan Iyeniń ǵázebi lawladı xalqına qarsı, Jerkendi Óziniń menshik xalqınan." 
Psalms105:41 Olardı basqa xalıqlarǵa táslim qıldı, Jek kóretuǵınları olarǵa húkimdar boldı." 
Psalms105:42 Dushpanları olardı ezdi, Olardıń qol astında basları iyildi." 
Psalms105:43 Jaratqan Iye olardı kóp márte qutqardı, Biraq olardıń aqıl-esi qozǵalań kóteriw boldı, Gúnaları sebepli páske urıldı." 
Psalms105:44 Sonda da, Jaratqan Iye xalıqtıń qıyınshılıǵına itibar berdi, Dad-páriyadına qulaq saldı." 
Psalms105:45 Olar haqı Óz kelisimin esledi, Ullı súyispenshiligi sebepli olarǵa rehim qıldı." 
Psalms105:46 Olardı tutqınǵa alǵanlardı, Rehimli bolıwǵa iytermeledi." 
Psalms105:47 Qutqar bizlerdi, Qudayımız Jaratqan Iye, Basqa xalıqlar arasınan bizlerdi jıyna. Muxaddes atıńdı táriyipleyik, Saǵan alǵıs ayta alǵanımız ushın maqtanayıq." 
Psalms105:48 Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege, Áwel bastan, máńgige deyin alǵıslar bolsın! Pútkil xalıq: «Awmiyin!» – desin. Haliluya!" 
Psalms106:1 Jaratqan Iyeni táriyipleń, Ol iygilikli, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms106:2 Solay desin Jaratqan Iyeniń qutqarǵanları, Dushpan qolınan azat etip alǵanları," 
Psalms106:3 Shıǵıs, batıs, arqa hám qubladan, Shet ellerden jıynap alǵanları." 
Psalms106:4 Bazıları izsiz dalalarda gezip júrdi, Mákanlaw ushın qalaǵa jol tappadı." 
Psalms106:5 Ash bolıp, shóllep qaldı, Janları hálsirep, óle jazladı." 
Psalms106:6 Sonda olar azap ishinde Jaratqan Iyege jalbarındı, Jaratqan Iye olardı azaptan azat etti." 
Psalms106:7 Mákanlay alatuǵın qalaǵa olardı, Tuwrı jol menen jetelep, baslap bardı." 
Psalms106:8 Alǵıslar aytsın Jaratqan Iyege súyispenshiligi ushın, Adamlarǵa islegen ájayıp isleri ushın." 
Psalms106:9 Ol shóllegenniń shólin qandırdı, Ash bolǵandı jaqsı azıqlar menen toydırdı." 
Psalms106:10 Bazıları tas túnek qarańǵılıqta, Shınjırlanıp, azap ishinde otırdı." 
Psalms106:11 Olar Qudaydıń sózlerine qarsı shıǵıp, Quday Taalanıń úgit-násiyatların mensinbegen edi." 
Psalms106:12 Ol awır jumıslar menen olardıń kókiregin bastı, Jıǵılǵanda, járdem beretuǵın hesh kim bolmadı." 
Psalms106:13 Sonda olar azap ishinde Jaratqan Iyege jalbarındı, Jaratqan Iye olardı azaptan qutqardı." 
Psalms106:14 Alıp shıqtı tas túnek qarańǵılıqtan, Úzip tasladı shınjırların." 
Psalms106:15 Alǵıslar aytsın Jaratqan Iyege súyispenshiligi ushın, Adamlarǵa islegen ájayıp isleri ushın!" 
Psalms106:16 Ol qola dárwazalardı sındırdı, Temir támbilerdi ekige bólip tasladı." 
Psalms106:17 Bazıları jınayat qılıp, aqmaqtay boldı, Gúnaları sebepli azap shekti." 
Psalms106:18 Barlıq azıq-awqattan júrekleri aynıp, Ólim awzına jaqınlap qaldı." 
Psalms106:19 Sonda olar azap ishinde Jaratqan Iyege jalbarındı, Jaratqan Iye olardı azaptan qutqardı." 
Psalms106:20 Sózin jiberip, shıpaladı, Qábirden olardı qutqardı." 
Psalms106:21 Alǵıslar aytsın Jaratqan Iyege súyispenshiligi ushın, Adamlarǵa islegen ájayıp isleri ushın!" 
Psalms106:22 Minnetdarshılıq qurbanlıqların usınsın, Onıń islerin bálent dawıs penen járiyalasın!" 
Psalms106:23 Bazıları kemeler menen teńizge shıǵıp, Sheksiz suwlarda sawda qıldı," 
Psalms106:24 Jaratqan Iyeniń islerin, Tereń suwlarda islegen ájayıp islerin kórdi." 
Psalms106:25 Ol buyrıq bergende, dawıl baslandı, Teńiz tolqınları biyik kóterildi." 
Psalms106:26 Kemeler joqarı kóterilip, jáne tuńǵıyıqqa tústi, Apattan kemedegilerdiń ruwxları túsip ketti." 
Psalms106:27 Olar máskúnemdey shayqalıp júrdi, Olardıń sheberlikleri nátiyje bermedi." 
Psalms106:28 Sonda olar azap ishinde Jaratqan Iyege jalbarındı, Jaratqan Iye olardı apattan alıp shıqtı." 
Psalms106:29 Ol dawıldı tınıshlandırdı, Teńiz tolqınları da basıldı." 
Psalms106:30 Dawıl toqtaǵanda, olar quwandı, Ózleri gózlegen mánzilge Jaratqan Iye jetkerdi." 
Psalms106:31 Alǵıslar aytsın Jaratqan Iyege súyispenshiligi ushın, Adamlarǵa islegen ájayıp isleri ushın!" 
Psalms106:32 Onı ullılasın jámiyet ishinde, Alǵıslar aytsın aqsaqallar jıyınında." 
Psalms106:33 Ol dáryalardı shólge, Bulaqlardı kewip qalǵan jerge aylandıradı." 
Psalms106:34 Turǵınlarınıń jawızlıǵı sebepli, Ónimli topıraqtı shor jerge aylandıradı." 
Psalms106:35 Al shóldi kóllerge, Kewip qalǵan jerdi bulaqlarǵa aylandıradı." 
Psalms106:36 Ashlardı sol jerge jaylastıradı, Olar jasaw ushın qala quradı." 
Psalms106:37 Egin egip, júzimzarlar otırǵızadı, Solardan mol ónim aladı." 
Psalms106:38 Jaratqan Iyeniń jarılqawı astında, Olar ósip-ónedi, Mallarınıń sanı kóbeyedi." 
Psalms106:39 Jaratqan Iye xor qıldı aqsúyeklerdi, Izsiz bir shólde gezdirdi olardı. Kúshli eziwshilikten hám azaptan, Olardıń sanı azayıp, kókirekleri basıldı." 
Psalms106:40  
Psalms106:41 Al jarlılardı bolsa, eziwshilikten qutqardı, Qoy súriwindey etip, zúryadın kóbeytti." 
Psalms106:42 Haq adamlar bunı kórip shadlanadı, Nahaqlar bolsa awızların jabadı." 
Psalms106:43 Kim dana bolsa, usılarǵa itibar bersin, Jaratqan Iyeniń súyispenshiligin ańlasın." 
Psalms107:1 Qosıq. Dawıttıń jırı 
Psalms107:2 Júregim Saǵan sadıq, Quday, Pútkil janım menen Seni jırlap, saz shertemen." 
Psalms107:3 Oyan, háy arfa hám lira, Erte tańdı men oyatayın!" 
Psalms107:4 Xalıqlar arasında Seni alǵıslayman, Jaratqan Iye, Milletler arasında saz shertip, Saǵan alǵıs aytaman." 
Psalms107:5 Súyispenshiligiń kóklerden asar, Sadıqlıǵıń bultlarǵa tiyer." 
Psalms107:6 Kókten de joqarı ullılana ber, Quday, Dańqıń pútkil jer júzine jayılsın!" 
Psalms107:7 Oń qolıń menen jeńis ber, meni esit, Óz súygenleriń qutqarılsın!" 
Psalms107:8 Quday Muxaddes mákanında bılay dedi: «Yoshlanıp, Shexemdi bólemen, Sukkot oypatlıǵın ólshep beremen." 
Psalms107:9 Gilad Menikidur, Menashshe de Meniki, Efrayım duwlıǵam, Yahuda húkimdarlıq hasam." 
Psalms107:10 Moab juwınatuǵın lágenim, Edomǵa ayaq kiyimimdi taslayman, Filist jerinde jeńis dabılın qaǵaman»." 
Psalms107:11 Kim meni bekinisli qalaǵa alıp baradı? Kim maǵan Edomǵa deyin jol kórsetedi? 
Psalms107:12 Quday, Sen emesseń be? Biraq Sen bizlerden júz burdıń. Áskeriy ordamızǵa basshılıq etpey qoydıń." 
Psalms107:13 Dushpanǵa qarsı gúreste járdem ber, Adamzattıń járdemi biyhudadur." 
Psalms107:14 Quday, Seniń járdemiń menen qaharmanlıq kórsetemiz, Dushpanlarımızdı basqılap taslaysań." 
Psalms108:1 Atqarıwshılardıń jetekshisi ushın. Dawıttıń jırı Men alǵıslap júrgen Quday, Únsiz qalma!" 
Psalms108:2 Jawızlar hám ótirikshiler maǵan qarsı awzın ashıp, Jalǵanshı tilleri menen meni aldaydı." 
Psalms108:3 Jerkenishli sózler menen meni qorshap, Sebepsiz maǵan qarsı hújim qıladı." 
Psalms108:4 Súyispenshiligime qarsı ayıp taǵadı, Biraq duwa etiwdi dawam etemen." 
Psalms108:5 Jaqsılıǵıma jamanlıq qaytaradı, Súyispenshiligim ushın meni jek kóredi." 
Psalms108:6 Jawız adamdı olarǵa qarsı qoy, Oń jaǵında ayıplawshı birew tursın!" 
Psalms108:7 Húkim etilgende, olar ayıplı bolsın, Olardıń duwası gúna sanalsın!" 
Psalms108:8 Olardıń ómiri qısqa bolsın, Isleytuǵın wazıypasın basqa birew alsın!" 
Psalms108:9 Balaları jetim, Hayalları jesir bolıp qalsın!" 
Psalms108:10 Balaları gezende bolıp, tilenshilik qılsın, Qarabaqanaǵa aylanǵan úylerinen ketip, nan izlesin!" 
Psalms108:11 Mal-múliklerin sútxorlar iyelesin, Jıynap-tergenlerin jat adamlar tartıp alsın!" 
Psalms108:12 Hesh kim olarǵa jaqsılıq qılmasın, Jetimlerine hesh kim rehim etpesin!" 
Psalms108:13 Olardıń áwladı joq bolsın, Bir áwladtan soń atları óship qalsın!" 
Psalms108:14 Olardıń ata-babalarınıń gúnaların, Jaratqan Iye, Sen eske al, Analarınıń gúnası óshirilmesin!" 
Psalms108:15 Gúnaları hámme waqıtta, Jaratqan Iye, Seniń aldıńda tursın, Olardıń atların jer júzinen joq et!" 
Psalms108:16 Sebebi olar jaqsılıq qılıwǵa urınbadı, Biyshara hám mútájlerdi quwdalap, Úmitsizlikke túskenlerdi óltirdi." 
Psalms108:17 Basqalardı náletlewdi jaqsı kórdi, Endi sol náletler óz basına tússin! Hesh kimdi jarılqawdı xosh kórmedi, Endi jarılqaw olardan uzaq bolsın!" 
Psalms108:18 Náletti olar kiyimdey etip kiyip aldı, Náletler suwday ishine kirsin, Mayday súyeklerine sińsin!" 
Psalms108:19 Kiyim kiygendey, náletke oranıp alsın, Onı hár kúni beline qayıs qılıp taqsın!" 
Psalms108:20 Jaratqan Iye usılay etip qaytarsın meni ayıplawshılarǵa, Maǵan qarsı jaman sóz aytıwshılarǵa!" 
Psalms108:21 Al Quday Iye, Óz atıń ushın maǵan járdem ber, Súyispenshiligiń iygilikli, meni qutqar!" 
Psalms108:22 Men biyshara hám mútájben, Ishimde júregim jaralanǵan." 
Psalms108:23 Keshki kóleńkedey joq bolıp baratırman, Qaǵıp jiberildim shegirtke sıyaqlı." 
Psalms108:24 Oraza tutıwdan dizelerimde dárman qalmadı, Azıp, súyek bolıp qaldım." 
Psalms108:25 Meni ayıplap atırǵanlardıń aldında júzim tómen boldı, Meni kórgende, olar basın shayqaydı!" 
Psalms108:26 Maǵan járdem ber, Qudayım Jaratqan Iye, Súyispenshiligiń haqı qutqar meni!" 
Psalms108:27 Olar bilsin bul iste Seniń qolıń bar ekenin, Bunı Seniń islegenińdi, Jaratqan Iye!" 
Psalms108:28 Meyli, olar meni náletlesin, biraq Sen meni jarılqaysań, Maǵan hújim qılǵanda, olar shermende bolsın, Qulıń bolǵan men shadlanaman." 
Psalms108:29 Meni ayıplawshılar kiyim kiygendey uyatqa bólensin, Shapan jamılǵanday, shermendelikti jamılsın!" 
Psalms108:30 Jaratqan Iyeni kóp táriyipleymen, Jámáát ishinde Onı alǵıslayman." 
Psalms108:31 Ol mútáj adamnıń oń tárepinde turadı, Onıń janına qarsı húkim shıǵaratuǵınlardan qutqaradı." 
Psalms109:1 Dawıttıń jırı Jaratqan Iye iyeme bılay dedi: «Dushpanlarıńdı ayaǵıńnıń astına bastırmaǵanımsha, Meniń oń jaǵımda otır»." 
Psalms109:2 Jaratqan Iye Sionnan baslap patshalıǵıńdı keńeytedi, Dushpanlarıńnıń ústinen húkimdarlıq qıl!" 
Psalms109:3 Sen sawashqa atlanǵanıńda, Láshkerleriń óz qálewi menen izińe eredi. Tań qushaǵınan tuwılǵan shıq sıyaqlı, Muxaddes kiyimler ishinde, Jaslar seniń aldıńa keledi." 
Psalms109:4 Jaratqan Iye ant ishti, Óz qararınan qaytpaydı: «Sen Melkisedek sıyaqlı, Máńgige ruwxaniy bolıp qalasań!» – dedi." 
Psalms109:5 Iye seniń oń jaǵıńda, Ol Óziniń ǵázep kúninde patshalardı ezip taslaydı." 
Psalms109:6 Milletlerge qarsı húkim shıǵarıp, Óliklerdi úyip taslaydı, Pútkil jer júzindegi húkimdarlardı ezip taslaydı." 
Psalms109:7 Patsha jol boyındaǵı ózekten suw ishedi, Ol basın joqarı kóteredi." 
Psalms110:1 Haliluya! Haq adamlardıń jıyınında, Jámiyet ishinde, Pútkil júregim menen Jaratqan Iyeni táriyipleymen." 
Psalms110:2 Jaratqan Iyeniń isleri ullı, Olardan lázzet alatuǵınlar olardı izertleydi." 
Psalms110:3 Onıń isleri saltanatlı hám ullı, Ádalatlıǵı máńgige dawam etedi." 
Psalms110:4 Jaratqan Iye umıtılmas ájayıp isler qıldı, Ol miyrimli hám rehimli." 
Psalms110:5 Ózinen qorqatuǵınlarǵa nan beredi, Dúzgen kelisimin hesh waqıtta umıtpaydı." 
Psalms110:6 Basqa xalıqlardıń jerlerin Óz xalqına berip, Kórsetti olarǵa qúdiretli islerin." 
Psalms110:7 Islegen hár bir isinde sadıq hám ádil, Onıń barlıq pármanları isenimli." 
Psalms110:8 Bular máńgi-baqıy bekkem turadı, Sadıqlıq hám ádalatlıq penen orınlanıwı tiyis." 
Psalms110:9 Ol Óz xalqın azat etti, Olar menen máńgige kelisim dúzdi. Onıń atı muxaddes hám aybatlıdur." 
Psalms110:10 Jaratqan Iyeden qorqıw – danalıqtıń bası, Onıń buyrıqların orınlaǵannıń hámmesi, Aqıl-parasattıń iyesi boladı. Oǵan máńgi alǵıs-maqtaw aytıladı!" 
Psalms111:1 Haliluya! Qanday baxıtlı Jaratqan Iyeden qorqatuǵın, Onıń buyrıqların orınlap, ráhátlenetuǵın adam!" 
Psalms111:2 Onıń áwladı qúdiretli bolar jer júzinde, Haqlardıń áwladı jarılqaw aladı." 
Psalms111:3 Molshılıq hám baylıq úyinde boladı, Haqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms111:4 Qarańǵılıqta nur shıǵadı haqlar ushın, Miyrim-shápáátli, rehimli hám ádil adamlar ushın." 
Psalms111:5 Qolı ashıq, qarız beretuǵın, Islerin ádalatlıq penen isleytuǵın adam abadan turmısqa erisedi!" 
Psalms111:6 Ol hasla súrnikpeydi, Haq adam máńgi eske alınadı." 
Psalms111:7 Ol jaman xabardan qorqpaydı, Jaratqan Iyege isengen júregi bekkem." 
Psalms111:8 Onıń júregi mıqlı, qorqıw degendi bilmeydi, Dushpanlarınıń jeńilisin kóredi." 
Psalms111:9 Ol mútájlerge saqıylıq penen járdem beredi, Onıń haqlıǵı máńgi dawam etedi, Qúdiretli hám abıraylı boladı." 
Psalms111:10 Jawız adam bunı kórip, ashıwlanadı, Tislenip, ózin ózi jep, joq boladı, Jawızlardıń qálewi pushqa shıǵadı." 
Psalms112:1 Haliluya! Alǵıslar aytıń, háy Jaratqan Iyeniń qulları, Jaratqan Iyeniń atına alǵıslar aytıń!" 
Psalms112:2 Házir hám máńgige, Jaratqan Iyeniń atına alǵıslar bolsın!" 
Psalms112:3 Shıǵıstan batısqa deyin, Jaratqan Iyeniń atına alǵıslar bolsın!" 
Psalms112:4 Jaratqan Iye barlıq milletlerden bálentte, Onıń saltanatı kóklerden de joqarı." 
Psalms112:5 Joqarıda taxtta otırǵan, Qudayımız Jaratqan Iyege kim teńlese aladı?" 
Psalms112:6 Ol iyilip qaraydı, Kóktegilerge hám jer júzindegilerge." 
Psalms112:7 Jarlını topıraqtan kóterip alıp, Biysharanı taslandı arasınan alıp shıǵadı." 
Psalms112:8 Olardı otırǵızadı aqsúyekler menen, Xalqınıń aqsúyekleri menen." 
Psalms112:9 Biyperzent hayaldı óz úyinde jarılqap, Oǵan perzent sıylap, baxıtlı qıladı. Haliluya!" 
Psalms113:1 Izrail Mısırdan shıqqanda, Yaqıptıń urpaǵı tili basqa xalıqtan ketkende," 
Psalms113:2 Yahuda Jaratqan Iyeniń muxaddes jeri, Izrail Onıń patshalıǵı boldı." 
Psalms113:3 Teńiz olardı kórip, artqa shegindi, Iordan dáryası terisine aqtı." 
Psalms113:4 Tawlar qoshqarlar sıyaqlı, Tóbeshikler qozılar kibi sekirdi." 
Psalms113:5 Háy, teńiz, ne ushın artqa shegindiń? Háy, Iordan, ne ushın teris qaray aqtıń?" 
Psalms113:6 Háy, tawlar, ne ushın qoshqar sıyaqlı, Háy, tóbeshikler, ne ushın qozı kibi sekirdiń?" 
Psalms113:7 Titire, háy jer júzi, Iyeniń aldında, Yaqıptıń Qudayınıń aldında." 
Psalms113:8 Ol jartastı suw háwizine, Qattı tastı bulaqqa aylandırdı." 
Psalms113:9 Bizlerdiń emes, Jaratqan Iye, bizlerdiń emes, Súyispenshiligiń hám sadıqlıǵıń haqı, Seniń atıń dańqqa bólensin!" 
Psalms113:10 Ne ushın basqa xalıqlar: «Olardıń Qudayı qayaqta?» – dep aytıwı kerek? 
Psalms113:11 Bizlerdiń Qudayımız kóklerde, Ol neni qálese, sonı isleydi." 
Psalms113:12 Al olardıń butları gúmis hám altınnan, Adamnıń qolları menen soǵılǵan." 
Psalms113:13 Awızları bar, sóylemeydi, Kózleri bar, kórmeydi," 
Psalms113:14 Qulaqları bar, esitpeydi, Murınları bar, iyis sezbeydi," 
Psalms113:15 Qolları bar, biraq sezbeydi, Ayaqları bar, júrmeydi, Tamaqlarınan dawıs shıǵara almaydı." 
Psalms113:16 Olardı soqqan, olarǵa isengenlerdiń hámmesi, Solar sıyaqlı bolıp qaladı!" 
Psalms113:17 Izrail xalqı, Jaratqan Iyege úmit baylań, Ol járdemshińiz hám qalqanıńızdur!" 
Psalms113:18 Xaron urpaǵı, Jaratqan Iyege úmit baylań, Ol járdemshińiz hám qalqanıńızdur!" 
Psalms113:19 Jaratqan Iyeden qorqatuǵınlar, Jaratqan Iyege úmit baylań, Ol járdemshińiz hám qalqanıńızdur!" 
Psalms113:20 Jaratqan Iye bizlerdi yadında tutıp, jarılqaydı, Izrail xalqın jarılqaydı, Xaron urpaǵın jarılqaydı." 
Psalms113:21 Úlkendi-kishini, Ózinen qorqatuǵınlardıń hámmesin jarılqaydı." 
Psalms113:22 Sizlerdiń hám balalarıńızdıń sanın, Jaratqan Iye kóbeytsin!" 
Psalms113:23 Aspan hám jerdi dóretken Jaratqan Iye, Sizlerdi jarılqasın!" 
Psalms113:24 Kókler Jaratqan Iyege tiyisli, Al jer júzin Ol adamlarǵa berdi." 
Psalms113:25 Marhumlar, únsizlik mákanına túskenler, Jaratqan Iyege alǵıslar aytpaydı." 
Psalms113:26 Bizler Jaratqan Iyeni alǵıslaymız, Házirden baslap máńgige deyin. Haliluya!" 
Psalms114:1 Jaratqan Iyeni súyemen, Ol dadımdı esitedi." 
Psalms114:2 Maǵan qulaq túrgeni ushın, Ómirim boyı, Onı shaqıraman." 
Psalms114:3 Ólim arqanları meni orap aldı, Óliler mákanınıń qorqınıshı qıynadı, Meni hásiret hám qayǵı bastı." 
Psalms114:4 Sonda Jaratqan Iyeniń atın aytıp shaqırdım, «O Jaratqan Iye, janımdı qutqar!» – dedim." 
Psalms114:5 Jaratqan Iye mehriban hám ádil, Qudayımız rehimli." 
Psalms114:6 Jaratqan Iye sada adamlardı saqlaydı, Qáwip-qáterde qalǵanımda, meni qutqaradı." 
Psalms114:7 Háy, janım, jáne ráhátlen, Jaratqan Iye saǵan jaqsılıq qıldı." 
Psalms114:8 Jaratqan Iye, Sen janımdı ólimnen, Kózlerimdi jastan, Ayaqlarımdı súrnigiwden saqladıń." 
Psalms114:9 Tirilerdiń áleminde, Jaratqan Iyeniń dárgayında júremen." 
Psalms115:1 «Qattı azap shegip atırman», – degenimde de, Men isenimimdi joytpadım." 
Psalms115:2 Asıǵıp, albıraǵanımda, «Barlıq adamlar ótirikshi», – dedim." 
Psalms115:3 Maǵan qılǵan sonshelli kóp jaqsılıqların, Jaratqan Iyege qalay qaytaraman?" 
Psalms115:4 Qutqarǵanı ushın ishimlik sadaqasın usınaman, Jaratqan Iyeniń atın aytıp shaqıraman." 
Psalms115:5 Pútkil xalqınıń aldında, Jaratqan Iyege aytqan antımdı orınlayman." 
Psalms115:6 Sadıq qullarınıń ólimi, Jaratqan Iyeniń názerinde qımbatlıdur." 
Psalms115:7 O Jaratqan Iye, shınında men Seniń qulıńman, Shorıńnıń ulıman, Sen meni buǵawdan azat ettiń." 
Psalms115:8 Minnetdarshılıq qurbanlıǵın Saǵan usınıp, Seniń atıńdı aytıp shaqıraman, Jaratqan Iye." 
Psalms115:9 Jaratqan Iyeniń Úyiniń háwlisinde, Erusalim, seniń qaq ortańda, Pútkil xalıqtıń aldında, Jaratqan Iyege aytqan antımdı orınlayman. Haliluya!" 
Psalms115:10  
Psalms116:1 Barlıq milletler, Jaratqan Iyege alǵıs-maqtawlar aytıń! Barlıq xalıqlar, Onı dańqqa bóleń!" 
Psalms116:2 Bizlerge kórsetken súyispenshiligi ullı, Jaratqan Iyeniń sadıqlıǵı máńgige dawam etedi. Haliluya!" 
Psalms117:1 Jaratqan Iyeni táriyipleń, Ol iygilikli, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi!" 
Psalms117:2 Izrail xalqı bılay desin: «Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi!» 
Psalms117:3 Xaronnıń urpaǵı bılay desin: «Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi!» 
Psalms117:4 Jaratqan Iyeden qorqatuǵınlar bılay desin: «Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi!» 
Psalms117:5 Qıyın jaǵdayımda Jaratqan Iyege jalbarındım, Juwap berip, Ol meni keńislikke shıǵardı." 
Psalms117:6 Jaratqan Iye meniń menen birge, qorqpayman, Ne qıla aladı adamlar maǵan?" 
Psalms117:7 Jaratqan Iye meniń menen birge, Ol meniń mádetkerim, Meni jek kórgenlerdiń jeńilisin kóremen." 
Psalms117:8 Adamnan úmit etkennen góre, Jaratqan Iyeden pana izlegen jaqsı." 
Psalms117:9 Aqsúyeklerden úmit etkennen góre, Jaratqan Iyeden pana izlegen jaqsı." 
Psalms117:10 Barlıq milletler meni qorshap aldı, Jaratqan Iyeniń atı menen qıyrattım olardı." 
Psalms117:11 Qorshap alıp, maǵan hújim qıldı, Jaratqan Iyeniń atı menen qırdım olardı." 
Psalms117:12 Hárrelerdey meni qorshap aldı, Biraq janǵan tiken putasınday tez óship qaldı, Jaratqan Iyeniń atı menen qırdım olardı." 
Psalms117:13 Meni qulatıw ushın qattı iyterdi, Biraq Jaratqan Iye maǵan járdem berdi." 
Psalms117:14 Jaratqan Iye kúsh-qúdiretim, Qutqarıwǵa keldi Ol meni." 
Psalms117:15 Shadlıq hám jeńis dawısları, Jańlaydı haq adamlardıń shatırlarında: «Jaratqan Iyeniń oń qolı qúdiretli isler qıladı!" 
Psalms117:16 Jaratqan Iyeniń oń qolı jeńis beredi, Jaratqan Iyeniń oń qolı qúdiretli isler qıladı!»" 
Psalms117:17 Men ólmeymen, jasayman, Jaratqan Iyeniń islerin járiyalayman." 
Psalms117:18 Jaratqan Iye meni qatań jazalap, jolǵa saldı, Biraq ólimge tapsırmadı." 
Psalms117:19 Ashıń maǵan haqlıq dárwazaların, Kirip, Jaratqan Iyeni táriyipleyin." 
Psalms117:20 Bul Jaratqan Iyeniń dárwazası! Haq adamlar onnan kire aladı. 
Psalms117:21 Seni táriyipleymen, sebebi maǵan juwap berdiń, Meni qutqarıwǵa keldiń." 
Psalms117:22 Qurılısshılardıń kereksiz dep taslaǵan tası, Úydiń múyeshiniń tiykarǵı tası boldı." 
Psalms117:23 Jaratqan Iye qılǵan bul is, Kózimizge ájayıp kórindi!" 
Psalms117:24 Búgin Jaratqan Iyeniń jaratqan kúni, Usı kúni quwanıp, shadlanayıq!" 
Psalms117:25 Jalbarınamız, Jaratqan Iye, qutqar bizlerdi, Jalbarınamız, Jaratqan Iye, bizlerge áwmet ber!" 
Psalms117:26 Jaratqan Iyeniń atı menen keletuǵın jarılqansın! Jaratqan Iyeniń Úyinen saǵan pátiya beremiz. 
Psalms117:27 Jaratqan Iye – Qudaydur, bizlerge nur beredi, Bayramdı belgilep baslań, Japıraqlı shaqalardı alıp, qurbanlıq orınǵa barıń." 
Psalms117:28 Sen meniń Qudayımsań, Seni táriyipleymen, Sen meniń Qudayımsań, Seni ullılayman." 
Psalms117:29 Jaratqan Iyeni táriyipleń, Ol iygilikli, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms118:1 Qanday baxıtlı minsiz joldan júrgenler, Jaratqan Iye, Seniń nızamıń boyınsha jasaytuǵınlar!" 
Psalms118:2 Qanday baxıtlı Seniń shártlerińe ámel qılatuǵınlar, Shın júregi menen Seni izlegenler!" 
Psalms118:3 Olar hesh qanday nahaqlıq qılmas, Seniń jolıńda júrer." 
Psalms118:4 Bergen pármanlarıńdı, Muqıyatlı túrde orınlawımızdı tapsırdıń." 
Psalms118:5 Qáne endi, turaqlı bolsam, Seniń qaǵıydalarıńdı orınlawda!" 
Psalms118:6 Eger barlıq buyrıqlarıńnan názerimdi ayırmasam, Men shermende bolmayman." 
Psalms118:7 Seniń ádil nızamlarıńdı úyrengenimde, Pák júrek penen Saǵan alǵıs-maqtaw aytaman." 
Psalms118:8 Qaǵıydalarıńdı orınlayman, Meni pútkilley taslap ketpe!" 
Psalms118:9 Jas jigit qalay pák jol menen júre aladı? Seniń sóziń boyınsha jasaw arqalı soǵan erisedi. 
Psalms118:10 Pútkil júregim menen Saǵan umtılaman, Buyrıqlarıńnan awıp ketiwime jol qoyma!" 
Psalms118:11 Saǵan qarsı gúna islemewim ushın, Júregimde saqladım sózlerińdi." 
Psalms118:12 Alǵıslar bolsın Saǵan, Jaratqan Iye, Maǵan qaǵıydalarıńdı úyret." 
Psalms118:13 Awzıńnan shıqqan barlıq qararlarıńdı, Óz awzım menen járiyalayman." 
Psalms118:14 Shártleriń menen jasap, shadlanaman, Úlken baylıq tapqanday bolaman." 
Psalms118:15 Pármanlarıń haqqında tereń oy juwırtaman, Seniń jollarıńa dıqqat qılaman." 
Psalms118:16 Qaǵıydalarıńnan lázzet alaman, Sózlerińdi umıtpayman." 
Psalms118:17 Maǵan, qulıńa iygilik qıl, Ómir súrip, sózińe ámel qılaman." 
Psalms118:18 Kózlerimdi ash, Nızamıńdaǵı ájayıp islerińdi kóreyin." 
Psalms118:19 Men bir kelgindimen bul dúnyada, Buyrıqlarıńdı mennen jasırma." 
Psalms118:20 Bárqulla Seniń húkimlerińdi, Janım saǵınıp sarǵayadı." 
Psalms118:21 Buyrıqlarıńnan awıp ketken, Náletlengen tákabbirlerdi keyiyseń." 
Psalms118:22 Masqarashılıq hám xorlıqtı mennen uzaqlastır, Sebebi shártlerińdi orınlap kiyatırman." 
Psalms118:23 Basshılar jıynalıp, maǵan qarsı ósek aytsa da, Men, qulıń Seniń qaǵıydalarıń haqqında tereń oy juwırtaman." 
Psalms118:24 Shártlerińnen lázzet alaman, Olar maǵan aqıl beredi." 
Psalms118:25 Janım ájelge jaqınlap qaldı, Wádeń boyınsha ómir ber maǵan." 
Psalms118:26 Júrgen jollarımdı aytıp berdim, maǵan juwap berdiń, Qaǵıydalarıńdı úyret maǵan!" 
Psalms118:27 Pármanlarıńnıń mánisin túsindir, Solay etip, ájayıp isleriń haqqında oy juwırtayın." 
Psalms118:28 Ǵam-qayǵıdan janım ada boldı, Wáde qılǵanıńday, meni ayaqqa turǵız!" 
Psalms118:29 Jaman joldan uzaqlastır, Miyrimiń menen maǵan nızamıńdı úyret." 
Psalms118:30 Sadıqlıq jolın tańladım, Ádalatlı qaǵıydalarıńdı kóz aldıma qoydım." 
Psalms118:31 Shártlerińdi bekkem uslayman, Jaratqan Iye, uyatqa qaldırma meni!" 
Psalms118:32 Shın júrekten buyrıqlarıńnıń jolınan júremen, Kewlime keń túsinik berdiń." 
Psalms118:33 Qaǵıydalarıńnıń jolın úyret maǵan, Jaratqan Iye, Men olardı aqırına deyin orınlayman." 
Psalms118:34 Túsinik ber, nızamıńa ámel qılaman, Shın júregimnen oǵan boysınaman." 
Psalms118:35 Buyrıqlarıńnıń jolı menen meni jetele, Men onnan ráhát alaman." 
Psalms118:36 Júregimdi nahaq paydaǵa emes, Al Óz shártlerińe qaray bur." 
Psalms118:37 Kózlerimdi biyhuda nárselerden qaytar, Óz jolıńda janımdı saqlay gór." 
Psalms118:38 Adamlar Sennen qorqıwı ushın, Maǵan, Óz qulıńa bergen wádeńdi orınla." 
Psalms118:39 Meni ózim qorqqan shermendelikten uzaq qıl, Seniń qaǵıydalarıń iygilikli." 
Psalms118:40 Pármanlarıńa talpınaman, Sen ádalatlısań, ómirimdi saqla." 
Psalms118:41 Maǵan súyispenshiligińdi kórset, Jaratqan Iye, Wádeń boyınsha qutqar meni!" 
Psalms118:42 Sonda meni mazaqlaǵanlarǵa juwap qaytara alaman, Seniń sózińe isenemen." 
Psalms118:43 Haqıyqat sózińdi alıp qoyma awzımnan, Seniń qararlarıńa úmit baylayman." 
Psalms118:44 Nızamıńa hámme waqıtta, Házir hám máńgi-baqıy ámel qılaman." 
Psalms118:45 Men erkin júremen, Sebebi pármanlarıńdı orınlawǵa tırısaman." 
Psalms118:46 Patshalar aldında shártlerińdi aytaman, Bunnan uyalmayman." 
Psalms118:47 Buyrıqlarıńnan lázzet alaman, Olardı jaqsı kóremen." 
Psalms118:48 Buyrıqlarıńdı súyip, húrmet etemen, Qaǵıydalarıń haqqında oy juwırtaman." 
Psalms118:49 Qulıń bolǵan maǵan bergen wádeńdi esle, Ol arqalı Sen maǵan úmit berdiń." 
Psalms118:50 Seniń wádeń ómirimdi saqlaydı, Azap ishinde qalǵanımda usı maǵan jubanısh beredi." 
Psalms118:51 Tákabbirler meni hádden tıs mazaqlaydı, Sonda da Seniń nızamıńnan júz burmadım." 
Psalms118:52 Ázelgi qaǵıydalarıńdı esleymen, Solar maǵan jubanısh beredi, Jaratqan Iye." 
Psalms118:53 Nızamıńnan júz burǵan jawızlar sebepli, Ǵázepke tolıp ketemen." 
Psalms118:54 Qay jerde jasasam da, Seniń qaǵıydalarıńdı jırlap júremen." 
Psalms118:55 Túnde atıńdı esleymen, Jaratqan Iye, Nızamıńa ámel qılaman." 
Psalms118:56 Bul maǵan ádet bolıp qalǵan, Seniń pármanlarıńa ámel qılaman." 
Psalms118:57 Meniń úlesim Senseń, Jaratqan Iye, Sózlerińdi orınlayman, dep wáde berdim." 
Psalms118:58 Shın júregimnen Seniń miyrimińdi izleymen, Wádeń boyınsha maǵan rehim et." 
Psalms118:59 Tutqan jollarıma dıqqat ettim, Shártleriń boyınsha adım attım." 
Psalms118:60 Buyrıqlarıńdı orınlawǵa, Asıǵaman hám keshiktirmeymen." 
Psalms118:61 Jawızlardıń arqanları meni orap bayladı, Al men nızamıńdı umıtpadım." 
Psalms118:62 Ádil húkimleriń ushın, Tún ortasında turıp, Seni táriyipleymen." 
Psalms118:63 Sennen qorqatuǵınlardıń, Pármanlarıńa ámel qılatuǵınlardıń dostıman." 
Psalms118:64 Jer júzi súyispenshiligińe tolı, Jaratqan Iye, Qaǵıydalarıńdı úyret maǵan!" 
Psalms118:65 Jaratqan Iye, jaqsılıq qıldıń qulıńa, Bergen wádeńde turdıń." 
Psalms118:66 Maǵan zeyin hám túsinik ber, Seniń buyrıqlarıńa isenemen." 
Psalms118:67 Azap shegiwden aldın joldan adastım, Biraq endi Seniń sózińe ámel qılaman." 
Psalms118:68 Sen iygilikliseń, jaqsılıq qılasań, Maǵan qaǵıydalarıńdı úyret." 
Psalms118:69 Tákabbirler jalǵan sóylep, meni qaraladı, Biraq men shın júregim menen pármanlarıńa boysınaman." 
Psalms118:70 Olardıń júreklerin may basqan, Al men nızamıńnan lázzet alaman." 
Psalms118:71 Jaqsı boldı azap shekkenim, Usı arqalı qaǵıydalarıńdı úyrendim." 
Psalms118:72 Awzıńnan shıqqan nızam men ushın, Mıńlaǵan altın hám gúmisten bahalıdur." 
Psalms118:73 Seniń qollarıń meni jaratıp, pishim berdi, Túsinik berip, buyrıqlarıńdı úyret." 
Psalms118:74 Sennen qorqatuǵınlar meni kórip quwansın, Men Seniń sózińe úmit bayladım." 
Psalms118:75 Jaratqan Iye, Seniń húkimleriń ádil ekenin bilemen, Maǵan ádalatlı túrde azap shektirdiń." 
Psalms118:76 Qulıń bolǵan maǵan bergen wádeń boyınsha, Súyispenshiligiń meni jubatsın." 
Psalms118:77 Maǵan rehim qıl, aman jasayın, Nızamıń men ushın lázzetli." 
Psalms118:78 Meni jalǵan ayıplaǵanı ushın, Tákabbirler shermende bolsın. Al men pármanlarıń haqqında oy juwırtaman." 
Psalms118:79 Shártlerińdi biletuǵınlar, Sennen qorqatuǵınlar, Maǵan bet bursın." 
Psalms118:80 Shermende bolmawım ushın, Qaǵıydalarıńa bola júregim minsiz bolsın." 
Psalms118:81 Qutqarıwıńa intizar bolıp, janım ada boldı, Seniń sózińe úmit bayladım." 
Psalms118:82 Bergen sózińniń orınlanıwın kútip, Kózlerimniń nurı sóndi, «Qashan meni jubatasań?» – dep sorayman." 
Psalms118:83 Tozǵan shapanday bolıp qalsam da, Umıtpayman Seniń qaǵıydalarıńdı." 
Psalms118:84 Qulıń bolǵan men jáne qansha kútiwim kerek? Meni quwǵın qılıp atırǵanlardı qashan húkim qılasań? 
Psalms118:85 Nızamıńa boysınbaytuǵın tákabbirler, Shuqır qazdı men ushın." 
Psalms118:86 Barlıq buyrıqlarıń isenimli, Meni nahaq quwdalamaqta, járdem ber!" 
Psalms118:87 Olar meni jer júzinen joq qıla jazladı, Biraq men Seniń pármanlarıńnan ayırılmadım." 
Psalms118:88 Súyispenshiligiń haqı janımdı qorǵa, Awzıńnan shıqqan shártlerińe ámel qılaman." 
Psalms118:89 Jaratqan Iye, sóziń máńgi, Ol kóklerde bekkem turadı." 
Psalms118:90 Sadıqlıǵıń áwladtan-áwladqa dawam etedi, Sen ornatqan jer júzi bekkem turadı." 
Psalms118:91 Qararlarıń boyınsha olar búginge deyin turıptı, Olardıń hámmesi Saǵan xızmet etedi." 
Psalms118:92 Eger nızamıń maǵan lázzet baǵıshlamaǵanda, Shekken azaplarımnan ólip keter edim." 
Psalms118:93 Pármanlarıńdı hasla umıtpayman, Solar arqalı ómirimdi saqladıń." 
Psalms118:94 Men Saǵan tiyislimen, qutqar meni, Seniń pármanlarıńa talpınaman." 
Psalms118:95 Jawızlar meni joq qılıw ushın ańlıydı, Al men Seniń shártlerińe dıqqat awdaraman." 
Psalms118:96 Seniń buyrıqlarıńnan basqa, Hesh bir nárse minsiz emes." 
Psalms118:97 Nızamıńdı qanshelli súyemen! Kúni boyı onıń ústinde oy juwırtaman. 
Psalms118:98 Buyrıqlarıń meni dushpanlarımnan góre dana qıladı, Buyrıqlarıń máńgi meniń menen birge." 
Psalms118:99 Barlıq ustazlarımnan góre, aqıllıraq boldım, Sebebi shártleriń ústinde oy juwırttım." 
Psalms118:100 Jası úlkenlerden góre, danaman, Óytkeni pármanlarıńa boysındım." 
Psalms118:101 Seniń sózińe ámel qılıw ushın, Jaman jolǵa ayaq basıwdan awlaq boldım." 
Psalms118:102 Qaǵıydalarıńnan shetke shıqpadım, Sen maǵan tálim bergenseń." 
Psalms118:103 Sózleriń tańlayıma sonshelli mazalı, Paldan da tatlı meniń awzıma!" 
Psalms118:104 Pármanlarıń arqalı danalıqqa iye bolaman, Sonıń ushın, hár qanday jalǵan joldan jerkenemen." 
Psalms118:105 Sózleriń qádemlerim ushın shıra, Jolımdı jarıq qılatuǵın nur." 
Psalms118:106 Ádil qaǵıydalarıńdı orınlawǵa ant ishtim, Sózimde turıp, antımdı orınlayman." 
Psalms118:107 Kóp azap shektim, Jaratqan Iye, Wádeń boyınsha janımdı qorǵa." 
Psalms118:108 Íqtıyarlı sadaqam bolǵan alǵıslarımdı qabıl et, Maǵan qaǵıydalarıńdı úyret." 
Psalms118:109 Janım hámme waqıtta qáwip astında, Sonda da nızamıńdı umıtpayman." 
Psalms118:110 Jawızlar duzaq qurdı maǵan, Sonda da pármanlarıńnan shetke shıqpadım." 
Psalms118:111 Shártleriń máńgi miyrasım, Júregimniń quwanıshı olar." 
Psalms118:112 Qaǵıydalarıńa aqırına deyin, Máńgige boysınıwdı qarar ettim." 
Psalms118:113 Eki júzlilerden jerkenemen, Seniń nızamıńdı súyemen." 
Psalms118:114 Panam hám qalqanım Senseń, Seniń sózińe úmit bayladım." 
Psalms118:115 Háy, jawızlar, mennen awlaq júriń, Men Qudayımnıń buyrıqların orınlayman." 
Psalms118:116 Quday, jasawım ushın, wádeń boyınsha meni qollap quwatla, Úmitimdi bosqa shıǵarıp, uyaltpa!" 
Psalms118:117 Qutqarılıwım ushın, meni qollap quwatla, Mudamı dıqqat salaman qaǵıydalarıńa." 
Psalms118:118 Qaǵıydalarıńnan awıp ketkenlerden júz burasań, Olardıń hiyleleri biyhudadur." 
Psalms118:119 Dúnyadaǵı jawızlardı shıǵındıday etip taslaysań, Sonlıqtan súyemen Seniń shártlerińdi." 
Psalms118:120 Sennen qorqqanımnan denem titireydi, Húkimlerińnen qorqaman." 
Psalms118:121 Ádil hám tuwrı isler qıldım, Eziwshilerdiń qolına qaldırma meni!" 
Psalms118:122 Qulıńnıń baxtına kepillik ber, Tákabbirlerdiń meni eziwine jol qoyma." 
Psalms118:123 Meni qutqarıwıńdı kútip, Kózlerimniń nurı sóndi. Meni azat etiwdi wáde qılǵan ediń." 
Psalms118:124 Qulıńa súyispenshiligińdi kórset, Maǵan qaǵıydalarıńdı úyret." 
Psalms118:125 Men Seniń qulıńman, maǵan aqıl ber, Shártlerińdi bilip alayın." 
Psalms118:126 Jaratqan Iye, Óz isińdi qılatuǵın waqtıń keldi, Adamlar nızamıńdı buzdı." 
Psalms118:127 Seniń buyrıqlarıńdı, Altınnan, sap altınnan da jaqsı kóremen." 
Psalms118:128 Sen bergen barlıq pármanlarıń boyınsha qádem basaman, Hár bir jalǵan joldan jerkenemen." 
Psalms118:129 Seniń shártleriń ájayıp, Sonlıqtan olarǵa ámel qılaman." 
Psalms118:130 Mánisi ashılǵanda, sózleriń nur shashadı, Sadalarǵa aqıl beredi." 
Psalms118:131 Shóllep, awzımdı ashaman, Seniń buyrıqlarıńa qushtarman." 
Psalms118:132 Atıńdı súygenlerge mudamı qılǵanıńday, Názer salıp, maǵan rehim kórset." 
Psalms118:133 Sóziń menen qádemlerimdi bekkemle, Hesh bir gúna meniń ústimnen húkimdarlıq qılmasın." 
Psalms118:134 Adamlardıń zulımlıǵınan azat qıl meni, Solay etip, pármanlarıńa ámel qılaman." 
Psalms118:135 Seniń júziń qulıń bolǵan maǵan nurın shashsın, Qaǵıydalarıńdı úyret maǵan." 
Psalms118:136 Dárya bolıp, jas tógiler kózlerimnen, Nızamıńa ámel qılmay atır adamlar." 
Psalms118:137 Sen ádilseń, Jaratqan Iye, Húkimleriń ádalatlı." 
Psalms118:138 Buyırǵan shártleriń ádalatlı, Olar tolıq isenimli." 
Psalms118:139 Sózlerińdi umıttı dushpanlarım, Soǵan degen ǵázebim dińkemdi qurttı." 
Psalms118:140 Sóziń sonday pák, Qulıń onı súyedi." 
Psalms118:141 Men kereksizben, xorlanǵanman, Biraq pármanlarıńdı umıtpayman." 
Psalms118:142 Seniń ádalatıń máńgidur, Nızamıń haqıyqatdur." 
Psalms118:143 Qayǵı hám azapqa dus kelsem de, Lázzet alaman buyrıqlarıńnan." 
Psalms118:144 Shártleriń máńgige ádalatlıdur, Jasawım ushın maǵan aqıl ber." 
Psalms118:145 Pútkil júregim menen jalbarınaman, Juwap ber maǵan, Jaratqan Iye! Seniń qaǵıydalarıńa ámel qılaman." 
Psalms118:146 Meni qutqar dep, Saǵan dad salaman, Shártlerińe ámel qılaman." 
Psalms118:147 Kún shıqpastan turıp, járdem sorayman, Seniń sózińe úmit baylayman." 
Psalms118:148 Bergen wádeńdi túsineyin dep, Túni boyı uyqı kelmes kózime." 
Psalms118:149 Súyispenshiligiń boyınsha dawısıma qulaq sal, Húkimleriń boyınsha, janımdı aman saqla, Jaratqan Iye!" 
Psalms118:150 Jawız joba dúzetuǵınlar jaqınlap qaldı, Olar nızamıńnan uzaqlasqan." 
Psalms118:151 Biraq Jaratqan Iye, Sen janımdasań, Barlıq buyrıqlarıń haqıyqatdur." 
Psalms118:152 Shártlerińdi máńgige tayınlaǵanıńdı, Burınnan men túsindim." 
Psalms118:153 Shekken azaplarıma qara, qutqar meni, Nızamıńdı umıtpadım." 
Psalms118:154 Sen meni jaqlap, meni qutqar, Wádeń boyınsha janımdı saqla." 
Psalms118:155 Qutqarılıw jawızlardan uzaqdur, Seniń qaǵıydalarıńdı olar izlemes." 
Psalms118:156 Rehimiń ullıdur, Jaratqan Iye, Húkimleriń boyınsha janımdı saqla." 
Psalms118:157 Meni quwdalaytuǵın dushpanlarım kóp, Sonda da shártlerińnen shetke shıqpadım." 
Psalms118:158 Opasızlardı kórgenimde jerkenemen, Olar kórsetpelerińe ámel qılmaydı." 
Psalms118:159 Qara, pármanlarıńdı qanshelli súyemen, Súyispenshiligiń menen janımdı saqla." 
Psalms118:160 Sózińniń negizi haqıyqatdur, Ádil húkimlerińniń hámmesi máńgi dawam etedi." 
Psalms118:161 Húkimdarlar meni ayıpsız quwdalaydı, Al júregim sózińnen qorqadı." 
Psalms118:162 Kóp olja tapqan adamday, Seniń sózlerińe sonday quwanaman." 
Psalms118:163 Jalǵannan tiksinip, jerkenemen, Biraq Seniń nızamıńdı súyemen." 
Psalms118:164 Ádil húkimleriń ushın, Kúnine jeti márte Saǵan alǵıs aytaman." 
Psalms118:165 Nızamıńdı súygenler ullı abadanshılıqqa jetiser, Olar hesh nársege súrnikpes." 
Psalms118:166 Jaratqan Iye, qutqarıwıńnan úmit qılaman, Buyrıqlarıńdı orınlayman." 
Psalms118:167 Shártlerińe ámel qılaman, Men olardı júdá jaqsı kóremen." 
Psalms118:168 Párman hám shártlerińe ámel qılaman, Barlıq jollarımnan xabarıń bar." 
Psalms118:169 Páriyadım Saǵan jetsin, Jaratqan Iye, Sóziń boyınsha danalıq ber maǵan." 
Psalms118:170 Jalbarınıwım Saǵan jetip barsın, Wádeń boyınsha qutqar meni!" 
Psalms118:171 Awzım alǵıs-maqtawǵa tolıp tassın, Maǵan qaǵıydalarıńdı úyreteseń." 
Psalms118:172 Tilim sózińdi jırlasın, Barlıq buyrıqlarıń ádil." 
Psalms118:173 Qolıń maǵan járdem bersin, Pármanlarıńa boysınıwdı tańladım." 
Psalms118:174 Qutqarıwıńdı ańsayman, Jaratqan Iye, Nızamıńnan lázzet alaman." 
Psalms118:175 Janımdı saqla, Saǵan alǵıslar aytayın, Húkimleriń maǵan járdem bersin." 
Psalms118:176 Joytılǵan qoyday joldan adastım, Qulıńdı izlep tawıp al, Sebebi buyrıqlarıńdı umıtpadım." 
Psalms119:1 Ibadatxanaǵa baratırǵanda aytılatuǵın jır Qıyın jaǵdayǵa túskenimde, Jaratqan Iyege páriyad ettim, Ol maǵan juwap berdi." 
Psalms119:2 Jaratqan Iye, qutqar janımdı jalǵan sózlerden, Ótirikshi tillerden." 
Psalms119:3 Háy, ótirikshi til, Jaratqan Iye basıńa ne saladı? Jáne saǵan nelerdi qılar eken?" 
Psalms119:4 Ol seni jawıngerdiń ótkir oqları menen, Janıp turǵan otınnıń shoqları menen jazalaydı." 
Psalms119:5 Sorım qurısın, Meshexte kelgindimen, Kedar xalqınıń shatırları arasında jasayman." 
Psalms119:6 Tınıshlıqtı jek kóretuǵınlardıń arasında, Uzaq waqıt birge turdım." 
Psalms119:7 Men tınıshlıq tárepdarıman, Sóyleyin dep awzımdı ashsam, Olar urısıwǵa tayar." 
Psalms120:1 Ibadatxanaǵa baratırǵanda aytılatuǵın jır Kózlerimdi tawlarǵa tigemen, Qay jerden maǵan járdem keler dep?" 
Psalms120:2 Aspan hám jerdi dóretken, Jaratqan Iyeden keledi járdem." 
Psalms120:3 Ol ayaqlarıńnıń súrnigiwine jol qoymas, Seni qorǵawshı múlgimes." 
Psalms120:4 Qara, Izraildıń qorǵawshısı, Múlgimeydi de, uyıqlamaydı da." 
Psalms120:5 Jaratqan Iye – seniń qorǵawshıń, Ol – seniń oń jaǵıńdaǵı kóleńkeń." 
Psalms120:6 Kúndiz quyashtıń ıssılıǵı, Túnde aydıń sáwlesi saǵan zıyan tiygizbes." 
Psalms120:7 Jaratqan Iye seni barlıq jamanlıqtan saqlaydı, Ol seniń janıńdı qorǵaydı." 
Psalms120:8 Barar hám qaytar jollarıńda, Jaratqan Iye házir hám máńgige seni qorǵaydı." 
Psalms121:1 Ibadatxanaǵa baratırǵanda aytılatuǵın Dawıttıń jırı «Jaratqan Iyeniń Úyine barayıq», – dep, Maǵan aytqanda, quwanıp kettim." 
Psalms121:2 Erusalim, dárwazalarıńnıń ishine qádem bastıq!" 
Psalms121:3 Diywalları bir-biri menen tutasqan, Erusalim bekkem qala bolıp salınǵan." 
Psalms121:4 Izrailǵa berilgen nızam boyınsha, Jaratqan Iyeniń atına alǵıs aytıw ushın, Urıwlar, Jaratqan Iyege tiyisli urıwlar, Ol jerge kóterilip baradı." 
Psalms121:5 Ol jerde húkim taxtları, Dawıt urpaǵınıń taxtları qurılǵan." 
Psalms121:6 Tınıshlıq tileń Erusalimge: «Seni súyetuǵınlar tınısh ómir súrsin! 
Psalms121:7 Seniń diywallarıńnıń ishinde tınıshlıq, Qorǵanlarıńda biyqáterlik bolsın!»" 
Psalms121:8 Tuwısqanlarım hám doslarım haqı, «Tınıshlıq bolsın saǵan!» – deymen." 
Psalms121:9 Qudayımız Jaratqan Iyeniń Úyi haqı, Saǵan iygilik tileymen." 
Psalms122:1 Ibadatxanaǵa baratırǵanda aytılatuǵın jır Kóklerde taxt qurǵan Quday! Kózlerimdi Saǵan tigemen. 
Psalms122:2 Qullardıń kózleri xojayınınıń, Shorınıń kózleri xanımınıń qolına tigilgenindey, Bizlerge rehim qıl, dep, Bizlerdiń kózlerimiz Qudayımız Jaratqan Iyege tigilgen." 
Psalms122:3 Rehim qıl bizlerge, Jaratqan Iye, rehim qıl, Kórgen xorlıǵımız jetip artadı." 
Psalms122:4 Ráhátte jasap atırǵanlardıń masqaralawı, Tákabbirlerdiń xorlawı, Janımızdan toydırıp jiberdi." 
Psalms123:1 Ibadatxanaǵa baratırǵanda aytılatuǵın Dawıttıń jırı Izrail bılay dep aytsın: «Eger Jaratqan Iye bizler tárepte bolmaǵanda," 
Psalms123:2 Awa, Jaratqan Iye bizler tárepte bolmaǵanda, Adamlar bizlerge hújim qılǵanda," 
Psalms123:3 Ǵázepleri bizlerge qarsı lawlaǵanda, Olar bizlerdi tiriley jutar edi." 
Psalms123:4 Topan suw bizlerdi juwıp taslar edi, Seller ústimizden basıp keter edi." 
Psalms123:5 Qutırǵan suwlar bizlerdi basıp keter edi». 
Psalms123:6 Olardıń tislerine bizlerdi olja qılmaǵan Jaratqan Iyege, Alǵıslar bolsın!" 
Psalms123:7 Ańshınıń duzaǵınan qutılǵan quslarǵa uqsaymız, Duzaq sınıp, bizler qutıldıq." 
Psalms123:8 Aspan hám jerdi jaratqan, Jaratqan Iyeniń atınan bizge járdem keledi." 
Psalms124:1 Ibadatxanaǵa baratırǵanda aytılatuǵın jır Jaratqan Iyege úmit etkenler Sion tawına uqsaydı, Hesh qashan shayqalmay, máńgi bekkem turadı." 
Psalms124:2 Tawlar Erusalimdi qorshap turǵanınday, Házirden máńgige deyin, Jaratqan Iye Óz xalqın qorshap turıptı." 
Psalms124:3 Shınında, jawız patshanıń biylik hasası, Haqlardıń úlesine tiygen jerde máńgi turmaydı, Bolmasa, haqlar nadurıs islerge qol urar edi." 
Psalms124:4 Jaqsılıq qıl, Jaratqan Iye, Jaqsılarǵa, júregi pák bolǵanlarǵa." 
Psalms124:5 Al nadurıs jollarǵa túskenlerdi, Jawızlar menen birge qosıp shıǵarıp jiber. Izrailǵa tınıshlıq bolsın!" 
Psalms125:1 Ibadatxanaǵa baratırǵanda aytılatuǵın jır Jaratqan Iye Sionnıń abadanshılıǵın jáne qaytarǵanda, Tús kórip atırǵan adamǵa uqsaǵan edik." 
Psalms125:2 Awzımız kúlkige, Tillerimiz shadlıq shawqımlarına toldı. Sonda xalıqlar óz ara bılay desti: «Jaratqan Iye olar ushın ullı isler qıldı»." 
Psalms125:3 Jaratqan Iye bizler ushın ullı isler qıldı, Bizler quwanıshqa toldıq." 
Psalms125:4 Negeb shólindegi saylardı suwǵa toltırǵanıń yańlı, Jaratqan Iye, abadanshılıǵımızǵa qaytar." 
Psalms125:5 Kóz jas tógip dán ekkenler, Shadlıq penen zúráát orar." 
Psalms125:6 Tuqım qaltasın kóterip, jılap baratırǵanlar, Shadlanıp, dán bawların alıp qaytar." 
Psalms126:1 Ibadatxanaǵa baratırǵanda aytılatuǵın Sulaymannıń jırı Eger Jaratqan Iye úydi qurmasa, Qurılısshılar biykarǵa miynet qılar. Eger Jaratqan Iye qalanı qorǵamasa, Gúzetshi biykarǵa qarawıllar." 
Psalms126:2 Biykarǵa erte turıp, kesh jatasız, Awqat tabıw ushın kóp miynet etesiz. Jaratqan Iye Óz súygenleriniń mútájliklerin, Uyıqlaǵanda da támiyinleydi." 
Psalms126:3 Balalar Jaratqan Iyeniń sıyı, Perzentler Onnan berilgen sawǵa." 
Psalms126:4 Jas waqtıńda tuwılǵan ullar, Jawıngerdiń qolındaǵı oqlarday bolar." 
Psalms126:5 Qanday baxıtlı oq qaltası tolı adam! Qala dárwazasında dushpanı menen dawlasqanda, Ol shermende bolıp qalmaydı." 
Psalms127:1 Ibadatxanaǵa baratırǵanda aytılatuǵın jır Qanday baxıtlı Jaratqan Iyeden qorqatuǵınlar, Onıń jolları menen júretuǵınlar!" 
Psalms127:2 Etken miynetińniń jemisin jeyseń, Baxıtlı bolıp, abadan turmıs keshireseń." 
Psalms127:3 Hayalıń úyińde jemisli bir júzim putasınday, Balalarıń dasturxan dógereginde záytún nálshesindey boladı." 
Psalms127:4 Jaratqan Iyeden qorqatuǵın adam, Mine, usılay jarılqanadı." 
Psalms127:5 Jaratqan Iye seni Sionnan jarılqasın! Pútkil ómiriń boyı, Erusalimniń tabısqa eriskenin kóreseń!" 
Psalms127:6 Balalarıńnıń balaların kóreseń! Izrailǵa tınıshlıq bolsın! 
Psalms128:1 Ibadatxanaǵa baratırǵanda aytılatuǵın jır «Dushpanlarım jaslıǵımnan meni kóp jábirledi», Izrail bılay dep aytsın," 
Psalms128:2 «Awa, olar jaslıǵımnan meni kóp jábirledi, Biraq meni jeńe almadı." 
Psalms128:3 Jer aydawshılar arqamda qos aydadı, Uzın qarıqtay etip, iz qaldırdı." 
Psalms128:4 Biraq Jaratqan Iye ádildur, Qırqıp tasladı jawızlardıń arqanların»." 
Psalms128:5 Siondı jek kóretuǵınlardıń hámmesi, Shermende bolıp, artqa sheginsin." 
Psalms128:6 Olar óspey atırıp, quwrap qalatuǵın, Tam ústindegi shópke uqsap qalsın." 
Psalms128:7 Buǵan oraqshılardıń qısımı tolmaydı, Bawlawshılardıń qushaǵı tolmaydı." 
Psalms128:8 Sonda joldan ótken-ketkenler: «Jaratqan Iye sizlerdi jarılqasın, Jaratqan Iyeniń atı menen sizlerge aq pátiya beremiz», – dep aytpaydı." 
Psalms129:1 Ibadatxanaǵa baratırǵanda aytılatuǵın jır Túpsizlikten Seni shaqıraman, Jaratqan Iye," 
Psalms129:2 Iye, dawısımdı esit, Jalbarınıwıma dıqqat etip, qulaq sal!" 
Psalms129:3 Eger Sen, Jaratqan Iye, gúnalardı esapqa alǵanıńda, Kim Seniń aldıńda tura aladı, Iye?" 
Psalms129:4 Biraq Sen keshirimliseń, Sonıń ushın, Sennen qorqamız." 
Psalms129:5 Jaratqan Iyege intizarman, Janım Jaratqan Iyege intizar, Úmit baylayman Onıń sózine." 
Psalms129:6 Tańdı kútken saqshılardan kóbirek, Awa, tańdı kútken saqshılardan da kóbirek, Janım Iyeni kútedi." 
Psalms129:7 Háy, Izrail, Jaratqan Iyege úmit bayla! Jaratqan Iyede súyispenshilik bar, Ol azatlıq beriwge júdá uqıplı." 
Psalms129:8 Izraildı barlıq gúnalarınan, Azat etetuǵın Onıń Ózidur." 
Psalms130:1 Ibadatxanaǵa baratırǵanda aytılatuǵın Dawıttıń jırı Jaratqan Iye, júregimde menmenlik joq, Kózim tákabbirlik penen qaramaydı, Ullı isler menen, Aqılım jetpeytuǵın isler menen ózimdi bánt qılmayman." 
Psalms130:2 Bala anasınıń bawırında tınıshlanǵanınday, Men de jeńil tartıp, tınıshlandım. Awa, tınıshlanǵan baladay janım jay taptı." 
Psalms130:3 Háy, Izrail, búginnen baslap máńgige, Jaratqan Iyege úmit bayla!" 
Psalms131:1 Ibadatxanaǵa baratırǵanda aytılatuǵın jır Jaratqan Iye, esle Dawıttı, Onıń kórgen barlıq qıyınshılıqların." 
Psalms131:2 Ol Saǵan ant ishken edi, Yaqıptıń Kúshli Qudayı, Ol Saǵan wáde bergen edi:" 
Psalms131:3 «Men kirmeymen úyime, Jatpayman tósegime," 
Psalms131:4 Kózlerime uyqı bermeymen, Qabaqlarımnıń jumılıwına jol qoymayman," 
Psalms131:5 Jaratqan Iyege bir orın, Yaqıptıń Kúshli Qudayına bir mákan salmaǵansha!»" 
Psalms131:6 Kelisim sandıǵınıń Efratada ekenin esittik, Bizler onı Yaar dalalarınan taptıq." 
Psalms131:7 «Jaratqan Iyeniń mákanına barayıq, Onıń ayaq qoyǵıshınıń aldında sıyınayıq», – dedik." 
Psalms131:8 Kóteril, Jaratqan Iye, Óz mákanıńa, Qúdiretińniń belgisi bolǵan sandıǵıń menen birge." 
Psalms131:9 Ruwxaniyleriń ádillikke búrkenip alsın, Sadıq qullarıń shadlanıp baqırıssın." 
Psalms131:10 Qulıń Dawıt ushın, Óz maylaǵanıńnan waz keshpe." 
Psalms131:11 Jaratqan Iye, Sen Dawıtqa ant ishken ediń, Sen usı antıńnan hasla qaytpaysań: «Urpaǵıńnan, ullarıńnan birin, Seniń taxtıńa otırǵızaman." 
Psalms131:12 Eger ullarıń kelisimime ámel qılsa, Olarǵa úyretken qaǵıydalarımdı orınlasa, Olardıń balaları da máńgige, Seniń taxtıńa otıradı»." 
Psalms131:13 Jaratqan Iye Siondı tańladı, Onda Ózi jasawdı qáledi." 
Psalms131:14 Ol bılay dedi: «Meniń máńgi mákanım usı, Usı jerge ornalasaman, bunı Ózim qáledim." 
Psalms131:15 Ol jerdiń azıq-awqatın bereketleymen, Ondaǵı jarlılardı toydıraman." 
Psalms131:16 Qutqarılıwǵa bóleymen ruwxaniylerdi, Maǵan sadıqlar shadlanıp baqıradı." 
Psalms131:17 Ol jerde Dawıt urpaǵınan bir kúshli patsha shıǵaraman, Ózim maylaǵan patshanıń shıraǵın sóndirmeymen." 
Psalms131:18 Dushpanların shermendelikke búrkeymen, Al onıń basındaǵı taj jarqırap tura beredi»." 
Psalms132:1 Ibadatxanaǵa baratırǵanda aytılatuǵın Dawıttıń jırı Qanday jaqsı, qanday jaǵımlı, Tuwısqanlar birgelikte jasasa!" 
Psalms132:2 Bul – basqa quyılǵan bahalı mayǵa uqsaydı, Saqallar boylap, Xaronnıń saqalları boylap, Kiyimleriniń jaǵasına aǵıp baratırǵan mayǵa megzeydi." 
Psalms132:3 Sion tawlarına túsken, Xermon tawınıń shıǵı sıyaqlı, Jaratqan Iye Sionnan Óz bereketin, Hám máńgilik ómirin berdi." 
Psalms133:1 Ibadatxanaǵa baratırǵanda aytılatuǵın jır Háy, sizler, Jaratqan Iyeniń barlıq qulları, Jaratqan Iyeniń Úyinde túni menen xızmet etip atırǵanlar, Oǵan alǵıs-maqtawlar aytıń!" 
Psalms133:2 Qollarıńızdı Muxaddes orınǵa qaray sozıp, Jaratqan Iyege alǵıs-maqtawlar aytıń!" 
Psalms133:3 Aspan hám jerdi dóretken Jaratqan Iye, Jarılqasın seni Sionnan." 
Psalms134:1 Haliluya! Jaratqan Iyeniń atına alǵıs-maqtawlar aytıń! Jaratqan Iyeniń qulları, alǵıs-maqtawlar aytıń," 
Psalms134:2 Háy, sizler, Jaratqan Iyeniń Úyinde, Qudayımızdıń Úyiniń háwlisinde xızmet qılatuǵınlar!" 
Psalms134:3 Jaratqan Iyege alǵıs-maqtawlar aytıń, Jaratqan Iye – iygilikli. Onıń atına arnap, saz shertip, alǵıs aytıń, Onıń atı súykimli." 
Psalms134:4 Jaratqan Iye Óziniki etip Yaqıp urpaǵın, Óz ǵáziynesi etip Izraildı tańladı." 
Psalms134:5 Bilemen, Jaratqan Iye ullıdur, Iyemiz barlıq qudaylardan mártebelidur." 
Psalms134:6 Kóklerde, jer júzinde, Teńizlerde, pútkil túpsizliklerde, Jaratqan Iye neni qálese, sonı isleydi." 
Psalms134:7 Jer júziniń shetinen bultlardı kóterer, Jawın ushın shaqmaq shaqtırar, Teleklerinen samal estirer." 
Psalms134:8 Mısırda birinshi tuwılǵanlardı, Adamlardan baslap haywanlarǵa deyin óltirdi." 
Psalms134:9 Faraon hám onıń xızmetkerlerine qarsı, Mısırdıń ortasında belgiler hám káramatlar kórsetti." 
Psalms134:10 Ol kóp milletlerdi qırıp tasladı, Qúdiretli patshalardı óltirdi:" 
Psalms134:11 Amor patshası Sixondı, Bashan patshası Ogtı, Pútkil Qanan patshalıqların." 
Psalms134:12 Olardıń jerlerin múlik etip, Awa, múlik etip xalqı Izrailǵa berdi." 
Psalms134:13 Jaratqan Iye, Seniń atıń máńgi turadı, Áwladtan-áwladqa Seni shaqıradı." 
Psalms134:14 Jaratqan Iye xalqın qorǵap, Qullarına rehim qıladı." 
Psalms134:15 Xalıqlardıń butları gúmis hám altınnan, Adamnıń qolları menen soǵılǵan." 
Psalms134:16 Awızları bar, sóylemeydi, Kózleri bar, kórmeydi," 
Psalms134:17 Qulaqları bar, esitpeydi, Hátteki, dem ala almaydı." 
Psalms134:18 Olardı soqqan, olarǵa isengenlerdiń hámmesi, Solar sıyaqlı bolıp qaladı!" 
Psalms134:19 Háy, Izrail xalqı, Jaratqan Iyege alǵıslar aytıń! Háy, Xaron urpaǵı, Jaratqan Iyege alǵıslar aytıń!" 
Psalms134:20 Háy, Lebiy urpaǵı, Jaratqan Iyege alǵıslar aytıń! Háy, Jaratqan Iyeden qorqatuǵınlar, Oǵan alǵıslar aytıń!" 
Psalms134:21 Erusalimde ornalasqan Jaratqan Iyege, Sionda alǵıslar bolsın! Haliluya!" 
Psalms135:1 Jaratqan Iyeni táriyipleń, Ol iygilikli, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:2 Alǵıs aytıń qudaylar Qudayına, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:3 Minnetdarshılıq bildiriń iyeler Iyesine, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:4 Jalǵız Ol káramatlı isler isleydi, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:5 Danalıq penen kóklerdi jarattı, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:6 Jerdi suwlar ústine ornattı, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:7 Ullı jaqtılıqlardı jarattı, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:8 Kúndizdi basqarıw ushın quyashtı jarattı, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:9 Túndi basqarıw ushın ay hám juldızlardı jarattı, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:10 Mısırdıń birinshi tuwılǵanların óltirdi, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:11 Izraildı Mısırdan alıp shıqtı, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:12 Bunı kúshli hám qúdiretli qolın sozıp, júzege asırdı, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:13 Qızıl teńizdi ekige bóldi, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:14 Izraildı teńizdiń ortası menen alıp ótti, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:15 Faraon hám onıń láshkerlerin, Qızıl teńizge batırıp jiberdi, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:16 Óz xalqın shól arqalı alıp júrdi, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:17 Ullı patshalardı qıyrattı, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:18 Qúdiretli patshalardı joq qıldı, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:19 Amor patshası Sixondı óltirdi, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:20 Bashan patshası Ogtı óltirdi, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:21 Olardıń jerlerin múlik qılıp berdi, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:22 Qulı Izrailǵa múlik qılıp berdi, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:23 Jaǵdayımız tómenlegende, bizlerdi esledi, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:24 Jawlarımızdan bizlerdi qutqardı, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:25 Barlıq janzatlardı azıqlandıradı, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms135:26 Alǵıs aytıń kóklerdiń Qudayına, Sadıqlıǵı máńgi dawam etedi." 
Psalms136:1 Babilondaǵı dáryalardıń boyında otırıp, Siondı eslep, jıladıq." 
Psalms136:2 Dógerektegi tallarǵa, Liralarımızdı ildirip qoydıq." 
Psalms136:3 Ol jerde tutqınǵa alǵanlar bizlerden jır aytıwımızdı, Bizlerge zulımlıq qılǵanlar shadlıq qosıǵın talap etip: «Sion qosıqlarınan aytıńlar», – dedi." 
Psalms136:4 Bóten jurtta júrgenimizde, Qalay Jaratqan Iyeniń qosıǵın ayta alamız?" 
Psalms136:5 Háy, Erusalim, eger seni umıtsam, Qolım saz sherte almay qalsın." 
Psalms136:6 Eger men seni eslemesem, Erusalimdi eń úlken shadlıǵımnan ústem qoymasam, Tilim qosıq ayta almay qalsın." 
Psalms136:7 Erusalim qulaǵan kúni, Edomlılardıń ne islegenin esle, Jaratqan Iye. Olar: «Qulatıń, tiykarına deyin jıǵıp taslań onı!» – degen edi." 
Psalms136:8 Háy, qız Babilon, sen wayran etileseń, Bizlerge ne qılǵan bolsań, Sonı seniń basıńa salatuǵınlar qanday baxıtlı!" 
Psalms136:9 Bópelerińdi uslap alıp, Tasqa urıp, shıl-párshe qılatuǵınlar qanday baxıtlı!" 
Psalms137:1 Dawıttıń jırı Shın júrekten Saǵan minnetdarshılıq bildiremen, Jaratqan Iye, Iláhiy barlıqlar aldında Saǵan saz shertip, alǵıslar aytaman." 
Psalms137:2 Muxaddes Ibadatxanań aldında tájim qılaman, Súyispenshiligiń hám sadıqlıǵıń ushın, Seniń atıńa minnetdarshılıq bildiremen. Óz atıńdı hám sózińdi hámme nárseden joqarı qoydıń." 
Psalms137:3 Shaqırǵanımda, maǵan juwap berdiń, Meni jigerlendirip, júregimdi batır qıldıń." 
Psalms137:4 Alǵıslasın Seni, Jaratqan Iye, jer júzindegi patshalardıń hámmesi, Olar awzıńnan shıqqan sózlerdi esitti," 
Psalms137:5 Islegen islerińdi qosıq qılıp aytsın, Sen ullı dańqqa bólengenseń." 
Psalms137:6 Jaratqan Iye, Sen joqarıda bolsań da, Kishipeyil adamlarǵa názer awdarasań, Menmenlerdi uzaqtan bileseń." 
Psalms137:7 Qıyın jaǵdayda júrsem de, janımdı aman saqlaysań, Dushpanlarımnıń ǵázebine qarsı qol kótereseń, Oń qolıń meni qutqaradı." 
Psalms137:8 Men ushın ósh alasań. Súyispenshiligiń máńgidur, Jaratqan Iye, Óziń jaratqanlardı taslap ketpe!" 
Psalms138:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Dawıttıń jırı O, Jaratqan Iye, meni tekserdiń hám meni bileseń," 
Psalms138:2 Qashan otırıp, qashan turatuǵınımdı bileseń, Niyetimdi uzaqtan túsinip turasań." 
Psalms138:3 Júrsem de, jatsam da, meni teksereseń, Xabarıń bar barlıq jollarımnan." 
Psalms138:4 Awzımnan ele bir sóz de shıqpay turıp, Ne aytajaǵımdı Sen tolıq bileseń, Jaratqan Iye." 
Psalms138:5 Meni aldı-artımnan orap alǵansań, Qolıńdı ústime qoyǵansań." 
Psalms138:6 Usı danalıǵıń men ushın júdá ájayıpdur, Dım bálent, onı túsinip jete almayman." 
Psalms138:7 Seniń Ruwxıńnan qayaqqa qasha alaman? Seniń dárgayıńnan qayaqqa kete alaman? 
Psalms138:8 Kóklerge shıqsam, Sen sol jerde barsań, Óliler mákanına tússem, Sen ol jerde de barsań." 
Psalms138:9 Tańnıń qanatlarına minip ushsam, Teńizdiń arǵı jaǵasına qonsam," 
Psalms138:10 Ol jerde de qolıń meni jeteler, Oń qolıń meni uslap turar." 
Psalms138:11 Eger: «Qarańǵılıq meni qaplasın, Átirapımdaǵı jaqtılıq túnge aylansın», – desem," 
Psalms138:12 Qarańǵılıq Sen ushın qarańǵı emes, Tún kúndizdey jaqtı, Qarańǵılıq ta, jaqtı da, Sen ushın birdey." 
Psalms138:13 Sen meniń jan-tánimdi jarattıń, Anamnıń qursaǵında meni dórettiń." 
Psalms138:14 Saǵan alǵıs aytaman, Men tań qalarlıq hám ájayıp etip jaratılǵanman. Seniń isleriń ájayıp, Bunı júdá jaqsı bilemen." 
Psalms138:15 Jasırın jerde jaratılǵanımda, Jerdiń túbinde dóretilgenimde, Súyeklerim Sennen jasırın emes edi." 
Psalms138:16 Qursaqqa túsken waqtımnan-aq meni Seniń kózleriń kórdi, Maǵan ajıratılǵan kúnlerdiń ele hesh biri kelmesten burın, Hámmesi Seniń kitabıńa jazılǵan edi." 
Psalms138:17 Men haqqında niyetleriń qanshelli sırlı, Quday, Olardıń esap-sanı júdá kóp!" 
Psalms138:18 Eger sanasam, olar qumnan da kóp, Oyanǵanımda, men ele Seniń menen birgemen." 
Psalms138:19 Qáne endi, jawızlardı óltirseń, Quday! Qanxorlar, mennen uzaqlasıń!" 
Psalms138:20 Olar Sen arqalı ant iship, sum joba dúzedi, Dushpanlarıń Seniń atıń menen jalǵan ant ishedi." 
Psalms138:21 Jaratqan Iye, Seni jek kórgenlerdi qalay jaman kórmeyin? Saǵan qarsı shıqqanlardan qalay jerkenbeyin?" 
Psalms138:22 Men olardı pútkilley jek kóremen, Olardı ózimniń dushpanım dep esaplayman." 
Psalms138:23 Quday, meni tekserip, júregimdi bil, Meni sınap kór hám pikirlerimdi bil." 
Psalms138:24 Qara, qáwipli jolda júrgen joqpan ba? Meni Óziń máńgilik jolına jetele!" 
Psalms139:1 Atqarıwshılardıń jetekshisine. Dawıttıń jırı 
Psalms139:2 Jaratqan Iye, meni jawızlardan qutqar, Zalımlardan qorǵa." 
Psalms139:3 Olar júreklerinde jawız joba dúzedi, Bárqulla urıs-jánjel qozǵaydı." 
Psalms139:4 Tillerin jılannıń tilindey ótkir qılar, Awızlarında jılan záhári bar." 
Psalms139:5 Jaratqan Iye, meni jamannıń qolınan saqla, Zalımnan qorǵa. Olar ayaǵımnan shalıp, meni qulatpaqshı." 
Psalms139:6 Menmenler men ushın duzaq qurdı, Jawızlar jolıma tor tasladı, Olar maǵan qaqpan qoydı." 
Psalms139:7 Jaratqan Iye, Saǵan bılay dep aytaman: «Qudayım – Senseń, Jalbarınıwıma qulaq sal, Jaratqan Iye." 
Psalms139:8 Quday Iye, qúdiretli qutqarıwshım, Sawash kúni Sen basımdı aman saqladıń." 
Psalms139:9 Jawızlardıń tileklerin orınlama, Jaratqan Iye, Dúzgen jobaların tabıslı qılma, Bolmasa, olar kókireklerin kóterip ketedi»." 
Psalms139:10 Meni qorshap alǵanlardıń awızlarınan shıqqan zulımlıqlar, Ózleriniń basına tússin." 
Psalms139:11 Kómir shoǵı jawsın ústilerine! Olar otqa, túpsiz shuqırlarǵa ılaqtırılsın, Hasla qaytıp shıqpasın." 
Psalms139:12 Jalaxorlarǵa jer júzinde hasla orın qalmasın, Apat zalımnıń izine túsip, joq qılsın." 
Psalms139:13 Bilemen, Jaratqan Iye, Sen ezilgenniń huqıqın qorǵaysań, Jarlılarǵa ádalatlıq qılasań." 
Psalms139:14 Awa, pák adamlar atıńa alǵıs aytadı, Haqlar Seniń dárgayıńda jasaydı." 
Psalms140:1 Dawıttıń jırı Seni shaqıraman, Jaratqan Iye, járdemge asıq! Seni shaqırǵanımda, dawısıma qulaq sal!" 
Psalms140:2 Duwam xosh iyisli tútetkidey aldıńa jetip barsın, Kótergen qollarım keshki sadaqa sıyaqlı bolsın!" 
Psalms140:3 Awzıma qarawıl qoy, Jaratqan Iye, Erinlerimniń esigin qorǵa." 
Psalms140:4 Júregim jamanlıqqa awıp ketpesin, Jawız adamlardıń gúnalı islerine qatnaspayın, Olardıń mazalı awqatlarınan jemeyin." 
Psalms140:5 Pák adam meni jazalasın – bul jaqsılıq, Áshkaralasın – bul basıma súrtilgen may. Duwam jawızlardıń islerine pútkilley qarsıdur." 
Psalms140:6 Olardıń basshıları jartastan ılaqtırıladı, Sonda nahaqlar sózlerimniń durıs ekenin bilip aladı." 
Psalms140:7 Súriwshi jerdi jarıp, súrgenindey, Súyeklerimiz óliler mákanınıń awzında shashıldı." 
Psalms140:8 Kózlerim Sende, Quday Iye, Seni panalayman, janımdı qorǵawsız qaldırma!" 
Psalms140:9 Jawızlardıń men ushın qurǵan duzaqlarınan, Olar qoyǵan qaqpanlardan meni saqla." 
Psalms140:10 Jawızlar ózleri qoyǵan duzaqqa ózleri tússin, Al men aman-esen ótip keteyin." 
Psalms141:1 Úńgirde bolǵan waqıtta, Dawıttıń aytqan násiyat jırı. Duwa Dawıslap dad salaman Jaratqan Iyege, Dawıslap jalbarınaman Jaratqan Iyege." 
Psalms141:2 Oǵan dártlerimdi tógemen, Onıń aldında qayǵılarımdı bayan etemen." 
Psalms141:3 Ruwxım túskende, Júrer jolımdı Sen bileseń. Men júretuǵın soqpaqlarda, Jawlarım duzaq qoyǵan." 
Psalms141:4 Oń jaǵıma qarap kór, Hesh kim meni oylamaydı, Panalaytuǵın jerim qalmadı, Hesh kim meni qayǵırmaydı." 
Psalms141:5 Saǵan jalbarınaman, Jaratqan Iye, «Sen meniń panamsań, Tiriler áleminde úlesim Ózińseń», – dep jalbarınaman." 
Psalms141:6 Dadıma qulaq sal, Men júdá hálsiredim. Izime túskenlerden qutqar meni, Olar mennen kúshlirek." 
Psalms141:7 Shıǵarıp al janımdı qamaqtan, Solay etip, atıńa alǵıs aytayın. Átirapımdı haq adamlar qorshaydı, Sebebi Sen maǵan jaqsılıq qılasań." 
Psalms142:1 Dawıttıń jırı Jaratqan Iye, duwamdı esit, Jalbarınıwıma qulaq sal! Sen sadıq hám ádalatlısań, juwap ber maǵan!" 
Psalms142:2 Óz qulıń menen dawlaspa, Tirilerdiń hesh biri Seniń aldıńda minsiz bolmas." 
Psalms142:3 Dushpanlarım meni quwǵın qıldı, Ómirimdi jer menen jeksen qıldı. Ázelde álemnen ótkenler sıyaqlı, Meni qarańǵılıqta jasawǵa májbúrledi." 
Psalms142:4 Sonıń ushın, ruwxım tústi, Júregim suwlap ketti." 
Psalms142:5 Ótken kúnlerdi esleymen, Seniń barlıq isleriń haqqında oy juwırtaman, Qollarıńnıń isleri haqqında pikir júritemen." 
Psalms142:6 Qollarımdı Saǵan sozaman, Kewip qalǵan topıraq yańlı, janım Saǵan shólleydi." 
Psalms142:7 Tez juwap ber maǵan, Jaratqan Iye, Ruwxım túsip ketti. Qábirge kirgen ólilerdey bolıp qalmawım ushın, Mennen júzińdi jasırma." 
Psalms142:8 Azanda súyispenshiligińdi maǵan esittir, Óytkeni men Saǵan isenemen, Júretuǵın jolımdı Óziń kórset, Júregimdi ashaman Saǵan." 
Psalms142:9 Dushpanlarımnan qutqar meni, Jaratqan Iye, Sennen pana tabaman." 
Psalms142:10 Erkińdi orınlawdı maǵan úyret, Sen meniń Qudayımsań, Seniń iygilikli Ruwxıń, Tegis joldan meni jetelesin!" 
Psalms142:11 Jaratqan Iye, Óz atıń ushın janımdı saqla, Sen ádalatlısań, meni apattan qutqar." 
Psalms142:12 Súyispenshiligiń haqı dushpanlarımdı joq qıl, Janımda qastı barlardıń hámmesin qırıp tasla, Men Seniń qulıńman." 
Psalms143:1 Dawıttıń jırı Qollarımdı urısqa, Barmaqlarımdı sawashqa úyretken, Qorǵawshı jartasım bolǵan Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın!" 
Psalms143:2 Ol meni súyedi, Ol meniń qorǵanım, Bekinisim hám qutqarıwshım, Ol meniń qalqanım hám panam, Xalıqlardı Ol maǵan boysındıradı." 
Psalms143:3 Jaratqan Iye, Sen ǵamxorlıq qılǵanday, insan kim bolıptı? Sen názerińdi salǵanday, adam balası kim bolıptı?" 
Psalms143:4 Insan bir dem sıyaqlı, Adamzattıń ómiri ótkinshi bir kóleńke yańlı." 
Psalms143:5 Jaratqan Iye, kóklerdi ashıp, tómenge tús, Tawlarǵa qol tiygiz, olardan tútin shıqsın." 
Psalms143:6 Shaqmaq shaqtırıp, jawlardı shashıp tasla, Oqlarıńdı atıp, olardı albırat." 
Psalms143:7 Joqarıdan qolıńdı sozıp, qutqar meni, Tereń suwlardan shıǵarıp al meni, Jat jurtlılardıń qolınan azat et." 
Psalms143:8 Olardıń awzı jalǵanǵa tolı, Oń qolların kóterip, ótirik ant ishedi." 
Psalms143:9 Quday, Saǵan jańa qosıq aytaman, On tarlı arfa shertip, Seni alǵıslayman." 
Psalms143:10 Patshalarǵa Sen jeńis sıylaysań, Qulıń Dawıttı qılıshtan qutqarasań." 
Psalms143:11 Jat jerlilerdiń qolınan, Meni qutqarıp, azat qıl. Olardıń awzı jalǵanǵa tolı, Oń qolların kóterip, ótirik ant ishedi." 
Psalms143:12 Ullarımız jaslıǵında jaqsı ósken ósimlikke uqsasın, Qızlarımız saraydıń naǵıslı sútinleri sıyaqlı bolsın." 
Psalms143:13 Teleklerimiz túrli azıq-awqatlarǵa tolıp tassın. Qoylarımız mıńlap, on mıńlap kóbeyip, Jaylawlarımızdı toltırsın," 
Psalms143:14 Ógizlerimiz semiz bolsın. Qorǵanlarımız hesh qashan tesilmesin, Adamlarımız súrgin qılınbasın, Kóshelerimizde zar jılaǵan dawıs shıqpasın!" 
Psalms143:15 Usınday tilekleri ámelge asqan xalıq qanday baxıtlı! Qudayı Jaratqan Iye bolǵan xalıq qanday baxıtlı! 
Psalms144:1 Dawıttıń aytqan alǵıs-maqtawı Qudayım, Patsha, Seni ullılayman, Atıńdı máńgi-baqıy alǵıslayman." 
Psalms144:2 Seni hár kúni alǵıslayman, Atıńdı máńgi-baqıy dańqqa bóleymen." 
Psalms144:3 Jaratqan Iye ullı, Ol maqtawǵa júdá ılayıqlı, Onıń ullılıǵına aqıl jetpes." 
Psalms144:4 Islerińdi bir áwlad ekinshi áwladqa maqtap jetkizedi, Qúdiretli islerińdi aytıp beredi." 
Psalms144:5 Seniń saltanatlı ullılıǵıń, Ájayıp isleriń haqqında oy juwırtaman." 
Psalms144:6 Adamlar tań qalarlıq islerińniń qúdireti haqqında aytadı, Men járiyalayman ullı islerińdi!" 
Psalms144:7 Adamlar ullı iygiligiń haqqında bayan etedi, Ádalatlıǵıńdı járiyalap, shadlanıp baqıradı." 
Psalms144:8 Jaratqan Iye miyrimli hám rehimli, Sabır-taqatlı hám súyispenshiligi mol." 
Psalms144:9 Jaratqan Iye hámmege iygilikli, Jaratqanlarınıń hámmesine rehimli." 
Psalms144:10 Barlıq jaratqanlarıń Seni alǵıslaydı, Jaratqan Iye, Sadıq qullarıń Saǵan alǵıs-maqtawlar aytadı." 
Psalms144:11 Olar patshalıǵıńnıń ullılıǵı haqqında sóylep, Kúsh-qúdiretiń tuwrısında aytıp beredi." 
Psalms144:12 Solay etip, hámme Seniń kúsh-qúdiretińdi, Patshalıǵıńnıń ullı dańqın biledi." 
Psalms144:13 Seniń patshalıǵıń – máńgi patshalıq bolar, Húkimdarlıǵıń áwladtan-áwladqa dawam eter." 
Psalms144:14 Jaratqan Iye jıǵılǵanlarǵa súyenish boladı, Eki búgilgenlerdiń qáddin tuwrılaydı." 
Psalms144:15 Hámme úmit etip, Saǵan qaraydı, Óz waqtında olardıń ırısqısın bereseń." 
Psalms144:16 Sen qolıńdı ashıp, Pútkil janzatlardı qálegeninshe toydırasań." 
Psalms144:17 Jaratqan Iye barlıq jollarında ádil, Islegen barlıq islerinde súyispenshiligin kórsetedi." 
Psalms144:18 Jaratqan Iye Ózin shaqırǵanlarǵa, Shın kewilden shaqırǵanlarǵa jaqın boladı." 
Psalms144:19 Ózinen qorqqanlardıń tilegin beredi, Nalasın esitip, olardı qutqaradı." 
Psalms144:20 Jaratqan Iye Ózin súygenlerdiń hár birin qorǵaydı, Jawızlardıń hámmesin joq etedi." 
Psalms144:21 Awzım Jaratqan Iyege alǵıslar aytsın! Pútkil janzatlar Onıń muxaddes atına, Máńgi-baqıy alǵıs-maqtawlar aytsın." 
Psalms145:1 Haliluya! Háy, janım, Jaratqan Iyege alǵıs-maqtawlar ayt." 
Psalms145:2 Tiri ekenmen, Jaratqan Iyege alǵıs-maqtawlar aytaman, Bar ekenmen, Qudayıma saz shertip, Oǵan alǵıs aytaman." 
Psalms145:3 Úmit baylamań aqsúyeklerge, Sizlerdi qutqara almaytuǵın insanlarǵa." 
Psalms145:4 Olardıń demi tawısılıp, topıraqqa qaytar, Sol kúni-aq, oy-niyeti joq bolar." 
Psalms145:5 Qanday baxıtlı járdemshisi Yaqıptıń Qudayı bolǵan insanlar, Úmiti Qudayı Jaratqan Iyede bolǵanlar!" 
Psalms145:6 Aspandı, jerdi, teńizdi, Hám olardaǵı pútkil barlıqtı jaratqan, Máńgige sadıq bolǵan," 
Psalms145:7 Ezilgenlerge ádalatlıq qılatuǵın, Ash bolǵanlarǵa nan beretuǵın Ol boladı. Jaratqan Iye tutqınlardı azat qıladı," 
Psalms145:8 Soqırlardıń kózin ashadı, Eki búgilgenlerdiń qáddin tikleydi, Haq adamlardı súyedi." 
Psalms145:9 Jaratqan Iye kelgindilerdi qorǵaydı, Jetim-jesirlerdi qollap quwatlaydı, Jawızlardı jollarınan adastıradı." 
Psalms145:10 Húkimdarlıq qıladı Jaratqan Iye máńgige, Sion, seniń Qudayıń húkimdar boladı áwladtan-áwladqa. Haliluya!" 
Psalms146:1 Haliluya! Qanday jaqsı saz shertip, Qudayımızdı alǵıslaw! Qanday lázzetli hám jarasıqlı Oǵan alǵıs-maqtaw aytıw." 
Psalms146:2 Erusalimdi qaytadan tikleytuǵın Jaratqan Iye boladı. Izraildıń aydap áketilgenlerin jıynap aladı. 
Psalms146:3 Ol jaralı júreklerge shıpa beredi, Olardıń jaraların tańadı." 
Psalms146:4 Ol juldızlardıń sanın esaplaydı, Olardıń hámmesine at qoyadı." 
Psalms146:5 Iyemiz ullı hám qúdireti kúshli, Sheksizdur Onıń danalıǵı." 
Psalms146:6 Ezilgenlerdi ayaqqa turǵızatuǵın Jaratqan Iye boladı, Jawızlardı jer menen jeksen qıladı." 
Psalms146:7 Jaratqan Iyege shúkirlik jırların aytıń, Qudayımızdı lira shertip alǵıslań." 
Psalms146:8 Ol kóklerdi bultlar menen qaplaydı, Jer júzin jawın menen támiyinleydi, Tawlarda ot-shóp ósiredi." 
Psalms146:9 Ol azıq beredi haywanlarǵa, Ǵarqıldaǵan ǵarǵanıń palapanlarına." 
Psalms146:10 Ol attıń kúshine zawıqlanbaydı, Jawıngerdiń kúshli ayaqlarınan lázzetlenbeydi." 
Psalms146:11 Jaratqan Iye Ózinen qorqqanlarǵa, Súyispenshiligine úmit baylaǵanlarǵa ırza boladı." 
Psalms147:1 Jaratqan Iyeni dańqqa bóle, háy, Erusalim! Qudayıńa alǵıslar ayt, háy, Sion!" 
Psalms147:2 Dárwazalarıńnıń támbilerin Ol bekkemleydi, Ishindegi balalarıńdı jarılqaydı." 
Psalms147:3 Elińe tınıshlıq beredi, Seni eń jaqsı biyday menen toydıradı." 
Psalms147:4 Jer júzine Óz buyrıǵın jiberedi, Onıń aytqan sózi tez jayıladı." 
Psalms147:5 Mamıqtay etip qar jawdıradı, Qırawdı kúl kibi shashadı." 
Psalms147:6 Burshaqtı usaqtay etip jawdıradı, Onıń qaqaman ayazına kim shıday aladı?" 
Psalms147:7 Ózi buyrıq berip, muzlardı eritedi, Samaldı estirip, suwlardı aǵızadı." 
Psalms147:8 Buyrıqların Yaqıptıń urpaǵına, Qaǵıyda hám nızamların Izrailǵa bildirdi." 
Psalms147:9 Bunday qılmadı basqa xalıqlarǵa, Olar Onıń nızamların bilmeydi. Haliluya!" 
Psalms148:1 Haliluya! Kóklerden Jaratqan Iyege alǵıslar aytıń, Biyik aspanda Oǵan alǵıslar aytıń!" 
Psalms148:2 Onıń barlıq perishteleri, Oǵan alǵıslar aytıń, Alǵıslar aytıń Oǵan, háy, pútkil aspan láshkerleri!" 
Psalms148:3 Quyash, ay, Oǵan alǵıslar aytıń, Alǵıslar aytıń Oǵan, háy, jarqıraǵan barlıq juldızlar!" 
Psalms148:4 Aspanlar aspanı, Kókler ústindegi suwlar, Oǵan alǵıslar aytıń!" 
Psalms148:5 Bular Jaratqan Iyeniń atına alǵıslar aytsın, Ol buyrıq bergende, olar payda boldı," 
Psalms148:6 Olardı máńgi-baqıy bekkem ornattı, Bul qaǵıyda hesh qashan biykar qılınbaydı." 
Psalms148:7 Jer júzinen Jaratqan Iyege alǵıslar aytıń: Háy, teńizdegi náhán janzatlar, barlıq túpsiz teńizler," 
Psalms148:8 Shaqmaq, burshaq, qar hám bultlar, Onıń buyrıǵına boysınatuǵın dawıllar," 
Psalms148:9 Tawlar, barlıq tóbeshikler, Miywe aǵashları hám kedr aǵashları," 
Psalms148:10 Jabayı haywanlar hám úy haywanları, Jer bawırlawshılar menen quslar," 
Psalms148:11 Jer júziniń patshaları, barlıq xalıqlar, Aqsúyekler, jer júzindegi barlıq húkimdarlar," 
Psalms148:12 Jigitler hám qızlar, Ǵarrılar hám jaslar!" 
Psalms148:13 Hámmesi Jaratqan Iyeniń atına alǵıslar aytsın, Jalǵız Onıń atı ullı. Onıń ullılıǵı jer hám kókten bálent." 
Psalms148:14 Jaratqan Iye Óz xalqın kúshli qıldı, Barlıq sadıq qullarınıń, Ózine jaqın bolǵan xalıqtıń, Izrail xalqınıń dańqın shıǵardı. Haliluya!" 
Psalms149:1 Haliluya! Jaratqan Iyege jańa qosıq aytıń, Sadıq qullarınıń jıyınında Onı alǵıslań!" 
Psalms149:2 Izrail óz Jaratıwshısı sebepli quwansın, Sion xalqı óz Patshasına shadlansın!" 
Psalms149:3 Oyınǵa túsip, alǵıslar aytsın Onıń atına, Dáp hám lira shertip, Oǵan alǵıs-maqtaw qosıǵın aytsın!" 
Psalms149:4 Jaratqan Iye xalqına kewli toladı, Kishipeyillilerge jeńis berip, olardı dańqqa bóleydi." 
Psalms149:5 Usı erisken húrmetine yoshlansın sadıq qulları, Tóseklerinde shadlanıp baqırsın!" 
Psalms149:6 Awızlarında Qudayǵa alǵıs-maqtawlar bolsın, Qollarında eki júzli qılısh penen," 
Psalms149:7 Jat xalıqlardan ósh alsın, Xalıqlarǵa jaza bersin." 
Psalms149:8 Olardıń patshaların shınjırlap, Abıraylı adamlarına temir kisenler salsın!" 
Psalms149:9 Olardıń ústinen shıǵarılǵan húkimdi orınlasın! Barlıq sadıq qulları ushın bul húrmet bolar. Haliluya! 
Psalms150:1 Haliluya! Muxaddes mákanında Qudayǵa alǵıslar aytıń! Qúdireti ushın kóklerde Oǵan alǵıslar aytıń! 
Psalms150:2 Alǵıslar aytıń Oǵan qúdiretli isleri ushın! Alǵıslar aytıń Oǵan teńsiz ullılıǵına jarasa! 
Psalms150:3 Kárnay shertip, Oǵan alǵıslar aytıń! Arfa hám lira shertip, Oǵan alǵıslar aytıń!" 
Psalms150:4 Dáp qaǵıp, oyınǵa túsip, Oǵan alǵıslar aytıń! Tarlı saz ásbap hám sıbızǵı shertip, Oǵan alǵıslar aytıń!" 
Psalms150:5 Kimballar qaǵıp, Oǵan alǵıslar aytıń! Bálent dawıslı kimballar menen Oǵan alǵıslar aytıń!" 
Psalms150:6 Murnında demi bar barlıq tiri janlar, Jaratqan Iyege alǵıslar aytıń! Haliluya!" 
Proverbs1:1 Bular Izraildıń patshası Dawıttıń ulı Sulaymannıń hikmetleri: 
Proverbs1:2 Bul hikmetlerdiń maqseti mınaw: Danalıqtı hám násiyattı úyretiw, Aqıllı sózlerdi túsindiriw;" 
Proverbs1:3 Tuwrı jasaw qaǵıydaların, Ádillik, ádalatlıq hám hadallıqtı ózlestiriw;" 
Proverbs1:4 Sadalarǵa tereń túsinik, Óspirimlerge bilim hám sana beriw." 
Proverbs1:5 Danalar tıńlap, bilimine bilim qosadı, Aqıllılar dana keńes aladı." 
Proverbs1:6 Usılayınsha olar naqıl hám hikmetlerdi, Danıshpanlardıń sózleri menen jumbaqların túsinedi." 
Proverbs1:7 Jaratqan Iyeden qorqıw – danalıqtıń bası. Tek aqılsızlar ǵana danalıq hám násiyattı jek kóredi. 
Proverbs1:8 Balam, ákeńniń násiyatlarına qulaq sal, Anań bergen tálimnen bas tartpa!" 
Proverbs1:9 Olar basıńa ájayıp taj, Moynıńa monshaq boladı." 
Proverbs1:10 Balam! Eger gúnakarlar seni azǵırmaqshı bolsa, Olarǵa kónbe." 
Proverbs1:11 Eger olar: «Bizler menen júr, Qan tógiw ushın buqqıda jatayıq, Sebepsizden sebepsiz biygúnanı ańlıyıq." 
Proverbs1:12 Olardı óliler mákanı kibi tiriley, Tuńǵıyıqqa túskenler kibi pútinley jutayıq." 
Proverbs1:13 Barlıq qımbatbaha zatların alayıq, Úylerimizdi oljaǵa toltırayıq." 
Proverbs1:14 Bizler menen táwekelge bel bayla, Bar baylıǵımız ortaq boladı», – dese," 
Proverbs1:15 Balam, olar menen joldas bolma, Olardıń jolınan awlaq bol!" 
Proverbs1:16 Olardıń ayaqları jawızlıqqa talpınar, Qan tógiwge asıǵar." 
Proverbs1:17 Hátte, quslar da, Kóz aldında qurılǵan awǵa túspes." 
Proverbs1:18 Al sol adamlar óz qanın tógiw ushın buqqıda jatadı, Ózleriniń janın ózleri ańlıydı." 
Proverbs1:19 Haram tabısqa qumardıń aqıbeti sonday boladı, Sol qumarlıq haram tabıs iyesiniń basın jalmaydı." 
Proverbs1:20 Danalıq kóshelerde jar salıp, Maydanlarda dawıslap baqıradı." 
Proverbs1:21 Shawqımlı kósheniń basında qıshqırıp, Qala dárwazalarınıń kirer awzında óz sózin aytadı:" 
Proverbs1:22 «Háy, sadalar! Sadalıǵıńızdı qashanǵa deyin súymekshisiz? Surbetler qashanǵa deyin mazaqlawdan zawıq aladı? Aqmaqlar qashanǵa shekem bilimdi jek kóredi?" 
Proverbs1:23 Qáne, meniń áshkaralaǵanımnan dúzelseńiz edi! Sizlerdi ruwxıma toltırıp, Sózlerimdi bildirer edim." 
Proverbs1:24 Sizlerdi shaqırdım, meni tıńlawdan bas tarttıńız, Qolımdı sozdım, názer awdarǵan bolmadı." 
Proverbs1:25 Sizler meniń barlıq keńeslerimdi mensinbedińiz, Meniń áshkaralawlarımdı qabıl etpedińiz." 
Proverbs1:26 Sonıń ushın men de apatqa ushıraǵanıńızda, ústińizden kúlemen, Húreyińiz ushqanda, mazaq qılaman." 
Proverbs1:27 Qorqınısh dawılday bastırıp kelgende, Apatshılıq quyınday dúbegende, Qayǵı hám hásiret basıńızǵa túskende," 
Proverbs1:28 Meni shaqırasız, men de juwap bermeymen, Meni izleysiz, biraq tappaysız." 
Proverbs1:29 Óytkeni sizler bilimdi jek kórdińiz, Jaratqan Iyeden qorqıwdı maqul kórmedińiz." 
Proverbs1:30 Keńeslerimdi qabıl qılmadıńız, Áshkaralawlarımdı kózge ilmedińiz." 
Proverbs1:31 Sonıń ushın, tutqan jolıńızdıń ashshı miywelerin jep, Óz sumlıqlarıńızǵa toyınasızlar." 
Proverbs1:32 Sadanıń ójetligi ózin óltiredi, Aqmaqtıń biyǵamlıǵı onı qurtadı." 
Proverbs1:33 Al meni tıńlaǵanlar qáwipsiz jasap, Jamanlıqtan qorqpay, tınısh boladı»." 
Proverbs2:1 Balam! Eger sen sózlerimdi qabıl qılıp, Buyrıqlarımdı júregińde saqlasań," 
Proverbs2:2 Danalıqqa qulaq túrip, Túsinikke júregińdi ashsań," 
Proverbs2:3 Eger aqıl-parasattı shaqırıp, Túsinikke dawıslap jalbarınsań," 
Proverbs2:4 Onı gúmis kibi izlep, Kómilgen ǵáziyne kibi aqtarsań," 
Proverbs2:5 Sonda sen Jaratqan Iyeden qorqıwdıń ne ekenin túsinip, Qudaydıń kim ekenin bileseń." 
Proverbs2:6 Danalıqtı Jaratqan Iye berer, Bilim hám túsinik Onıń awzınan shıǵar." 
Proverbs2:7 Ol haqlar ushın tabıs sıylap, Minsizler ushın qalqan bolar." 
Proverbs2:8 Ol ádalatlıq jolların qorıp, Ózine sadıqlardıń jolların qorǵar." 
Proverbs2:9 Sonda sen ádillik hám ádalatlıqtı uǵıp, Hadal hám tuwrı joldıń ne ekenin túsinerseń." 
Proverbs2:10 Júregiń danalıqqa tolıp, Kewliń bilimnen zawıq alar." 
Proverbs2:11 Aqıl-parasat seni aman saqlap, Durıs túsinik seni qorǵar." 
Proverbs2:12 Danalıq seni jawızlardıń jolınan, Jalǵan sóylewshilerden," 
Proverbs2:13 Qarańǵılıq jolınan júriw ushın, Tuwrı joldı taslap ketkenlerden," 
Proverbs2:14 Jamanlıq islep quwanıp, Jawızlıqtıń buzǵınlıǵınan lázzet alatuǵınlardan," 
Proverbs2:15 Teris jolǵa túsip, Óz jollarınan adasqanlardan saqlar." 
Proverbs2:16 Danalıq seni buzıq hayaldan, Jezókshe hayaldıń maylı tilinen saqlar." 
Proverbs2:17 Ol jaslay qosılǵan kúyewin taslap ketken, Qudaydıń aldında dúzgen kelisimin umıtqan." 
Proverbs2:18 Onıń úyi ólimge, Jolları óliler aldına alıp baradı." 
Proverbs2:19 Oǵan barǵanlar qaytıp kelmes, Ómir jolına qayta túspes." 
Proverbs2:20 Sonlıqtan jaqsılardıń jolınan júr, Ádillerdiń jolın bekkem tut." 
Proverbs2:21 Haqlar jer betin mákan qılar, Minsizler sol jerde qalar." 
Proverbs2:22 Jamanlar jer betinen qırıp taslanar, Opasızlar túp-tamırı menen joq qılınar." 
Proverbs3:1 Balam, úyretkenlerimdi umıtpa, Buyrıqlarımdı júregińde saqla!" 
Proverbs3:2 Olar ómir jasıńdı uzaytıp, Mol tınıshlıq sıylaydı." 
Proverbs3:3 Súyispenshilik hám sadıqlıq hasla seni tárk etpesin, Olardı moynıńa taǵıp, Júregińe oyıp jazıp qoy." 
Proverbs3:4 Sonda Qudaydıń hám adamlardıń názerinde, Miyrim hám abırayǵa iye bolasań." 
Proverbs3:5 Shın júrekten Jaratqan Iyege úmit bayla, Óz aqıl-parasatıńa súyenip júrme." 
Proverbs3:6 Islegen hár bir isińde Jaratqan Iyeni tanıp bil, Ol seniń jollarıńdı tuwrılap turar." 
Proverbs3:7 Ózińdi danıshpanman dep sanama, Jaratqan Iyeden qorq, jamanlıqtan awlaq júr." 
Proverbs3:8 Bul deneńe salamatlıq, Súyeklerińe azıq boladı." 
Proverbs3:9 Mal-múlkińnen hám hámme zúráátińniń dáslepki óniminen berip, Jaratqan Iyege húrmet kórset." 
Proverbs3:10 Sonda telekleriń dánge tolıp tasıp, Iskenjeleriń taza sharapqa toladı." 
Proverbs3:11 Balam, Jaratqan Iyeniń tárbiyasına itibarsız qarama, Ol áshkaralaǵanda júregińe awır alma." 
Proverbs3:12 Áke jaqsı kórgen ulın jazalaǵanı sıyaqlı, Jaratqan Iye de kimdi súyse, sonı áshkaralaydı." 
Proverbs3:13 Danalıqtı tapqan, Túsinikke iye bolǵan adam qanday baxıtlı!" 
Proverbs3:14 Óytkeni danalıq gúmisten qunlıraq, Onıń paydası altınnan da joqarı." 
Proverbs3:15 Danalıq hasıl tastan da qımbat, Qumartqan hesh bir nárseń oǵan teń kelmes." 
Proverbs3:16 Uzaq ómir onıń oń qolında, Baylıq hám dańq sol qolında." 
Proverbs3:17 Danalıqtıń jolları jaǵımlı jollar, Onıń barlıq soqpaqları tınıshlıqqa aparar." 
Proverbs3:18 Danalıq – onı iyelegen adam ushın ómir teregi, Onı bekkem uslaǵan qanday baxıtlı!" 
Proverbs3:19 Jaratqan Iye danalıq penen jerdiń tiykarın saldı, Túsinik penen kóklerdi bekkem ornattı." 
Proverbs3:20 Onıń bilimi menen tuńǵıyıqtıń kózleri ashıldı, Bultlar shıq túsirdi." 
Proverbs3:21 Balam! Saw pikir hám durıs túsinikti saqla, Olardı názerińnen qashırma." 
Proverbs3:22 Olar janıńa ómir, Moynıńa ájayıp monshaq boladı." 
Proverbs3:23 Sonda ómir jolıńda qáwipsiz júreseń, Ayaqlarıń da súrnikpeydi." 
Proverbs3:24 Jatqanıńda qorqpaysań, Uyıqlaǵanıńda uyqıń tınısh boladı." 
Proverbs3:25 Tosattan bolatuǵın apattan, Nahaqlardıń basına túsetuǵın báleden qorqpaysań." 
Proverbs3:26 Jaratqan Iye seniń súyenishiń bolıp, Ayaqlarıńdı duzaqqa túsiwden saqlaydı." 
Proverbs3:27 Qolıńnan keletuǵın waqıtta, Mútájlerden járdemińdi ayama." 
Proverbs3:28 Qolıńda bar bola tura jaqınıńa: «Erteń kel, sonda beremen», – deme." 
Proverbs3:29 Biyǵam janıńda jasap atırǵan qońsıńa, Jamanlıq oylama." 
Proverbs3:30 Ózińe jamanlıq qılmaǵan adam menen, Sebepsiz jánjellespe." 
Proverbs3:31 Zorlıq islewshige háwes qılma, Onıń jollarınıń birde birewin tańlama." 
Proverbs3:32 Jaratqan Iye azǵırıwshılardan jerkenedi, Haq adamǵa jaqın boladı." 
Proverbs3:33 Jaratqan Iye zalımnıń úyin náletleydi, Ádillerdiń mákanın jarılqaydı." 
Proverbs3:34 Ol surbetlerdiń ózlerin mazaq qıladı, Kishipeyillerge miyrim kórsetedi." 
Proverbs3:35 Danalar dańq-ataqtı, Aqılsızlar shermendelikti miyras etip aladı." 
Proverbs4:1 Balalarım, ákeńizdiń násiyatlarına qulaq salıń! Aqıl-parasattı iyelewge itibar beriń." 
Proverbs4:2 Men sizlerge jaqsı tálim beremen, Úyretkenlerimnen júz burmańlar." 
Proverbs4:3 Men de ákemniń úyinde bala boldım, Kóziniń qarası, anamnıń jalǵızı edim." 
Proverbs4:4 Ákem maǵan úyretip, bılay der edi: «Sózlerimdi júregińe bekkem jayla, Buyrıqlarımdı orınla, sonda jaqsı jasaysań." 
Proverbs4:5 Danalıqtı hám aqıl-parasattı iyele, Sózlerimdi umıtpa, olardan júz burma." 
Proverbs4:6 Danalıqtan ayırılma, ol seni qorǵaydı, Onı súy, ol seni aman saqlaydı." 
Proverbs4:7 Eń baslısı – danalıq, danalıqtı iyele, Bar iyeligińdi berip bolsa da, aqılǵa iye bol." 
Proverbs4:8 Onı joqarı bahala, ol seni mártebeli qıladı, Oǵan jabısıp alsań, ol seni abırayǵa eristiredi." 
Proverbs4:9 Danalıq basıńa ájayıp gúl sheńber, Sawlatlı bir taj kiydiredi»." 
Proverbs4:10 Balam, tıńla hám sózlerimdi qabıl et, Sonda ómir jasıń uzaq boladı." 
Proverbs4:11 Men saǵan danalıq jolın úyrettim, Seni tuwrı soqpaqlardan jeteledim." 
Proverbs4:12 Júrgenińde, adımıń tosqınlıqqa ushıramaydı, Juwırǵanıńda súrnikpeyseń." 
Proverbs4:13 Násiyatıma bekkem ámel qıl, onnan ayırılma, Onı saqla, ol – seniń ómiriń." 
Proverbs4:14 Zalımlardıń soqpaǵınan, Jawızlardıń jolınan júrme." 
Proverbs4:15 Onnan bas tart, ol joldan júre górme, Onnan awlaq bolıp, burılıp ket." 
Proverbs4:16 Olar jawızlıq islemese, uyıqlay almaydı, Birewdi qulatpasa, uyqısı qashadı." 
Proverbs4:17 Olar nızamsızlıq arqalı nan jep, Jawızlıq arqalı sharap ishedi." 
Proverbs4:18 Ádildiń jolı tań shuǵlasına uqsaydı, Ol túske deyin jarqıraǵan sayın jarqıraydı." 
Proverbs4:19 Zalımnıń jolı túnekke uqsaydı, Olar nege súrnigip qulaytuǵının bilmeydi." 
Proverbs4:20 Balam, sózlerime dıqqat qoy, Aytqanlarıma qulaq túr." 
Proverbs4:21 Sózlerimdi názerińnen qashırma, Olardı júrek tórinde saqla." 
Proverbs4:22 Olar ózin tapqanlarǵa ómir sıylaydı, Pútkil denesine densawlıq beredi." 
Proverbs4:23 Eń baslısı, bar kúshiń menen júregińdi qorǵa, Ol ómir bulaǵı." 
Proverbs4:24 Awzıńnan jalǵan sóz shıqpasın, Tilińdi ótirik sózden tıy." 
Proverbs4:25 Kózleriń alǵa tuwrı qarasın, Názeriń aldıǵa tigilgen bolsın." 
Proverbs4:26 Qádemińdi oylap bas, Pútkil jollarıń bekkem bolsın." 
Proverbs4:27 Ońǵa da, solǵa da qayırılma, Ayaǵıńdı jawızlıqtan awlaq tut." 
Proverbs5:1 Balam, danalıǵıma itibar ber, Men túsingen nárselerge qulaq sal." 
Proverbs5:2 Solay etseń, sana-sezimiń joǵalmas, Awzıń bilimdi saqlap qalar." 
Proverbs5:3 Buzıq hayaldıń awzınan pal tamar, Sózleri maydan da jumsaq bolar." 
Proverbs5:4 Biraq onıń aqıbeti juwsanday ashshı, Eki júzli qılıshtay ótkir." 
Proverbs5:5 Ayaqları ólimge túsip barar, Qádemleri óliler mákanına qaray jeteler." 
Proverbs5:6 Ómir jolı tuwralı ol oylamas, Qıysıq jol menen júrgenin ańǵarmas." 
Proverbs5:7 Solay eken, balalarım, meni tıńlańlar, Aytqan sózlerimnen bas tartpańlar!" 
Proverbs5:8 Onday hayaldan awlaq bol, Onıń esigine de jolama." 
Proverbs5:9 Bolmasa, abırayıńdı basqalarǵa, Ómirińdi tas bawırǵa bereseń." 
Proverbs5:10 Baylıǵıńnan basqalar ráhátlenip, Miynetiń basqa úydi bayıtadı." 
Proverbs5:11 Etiń súyegińe taqalıp, ómiriń aqırlaǵanda, Ah shegip, bılay dep páriyad qılarsań:" 
Proverbs5:12 «Men nege násiyattı jek kórdim? Nege júregim eskertiwdi pisent etpedi? 
Proverbs5:13 Muǵallimlerimdi tıńlamadım, Ustazlarıma qulaq aspadım." 
Proverbs5:14 Sonlıqtan men jıynalǵan jámiyettiń aldında, Iyt masqara bolayın dep qalıppan!»" 
Proverbs5:15 Suwdı óz suw saqlaǵıshıńnan, Óz qudıǵıńnan shıqqan suwdan ish." 
Proverbs5:16 Bulaqlarıń kóshe boylap, Aǵın suwlarıń maydanlar boylap aqsın ba?" 
Proverbs5:17 Olar tek ózińdiki bolsın, Basqalar menen bólispe." 
Proverbs5:18 Bulaǵıń bereketli bolsın, Jaslay qosılǵan qostarıńnan lázzet al." 
Proverbs5:19 Ol súykimli suwın, názik kiyikke uqsaydı. Onıń kókiregine bárqulla qanaat etip, Bárqulla muhabbatınan lázzet al." 
Proverbs5:20 Balam, saǵan tiyisli emes hayaldan lázzet alıwdıń, Basqanıń gewdesin qushıwdıń ne keregi bar?" 
Proverbs5:21 Adamnıń jolları Jaratqan Iyeniń kóz aldında, Ol onıń barlıq adımların baqlap turadı." 
Proverbs5:22 Jaman adamnıń ayıplı isleri onıń ózin duzaqqa túsiredi, Ol óz gúnalarına shırmalıp qaladı." 
Proverbs5:23 Ol tárbiyasızlıqtan ólip ketedi, Aqmaqlıǵı onı joldan shıǵaradı." 
Proverbs6:1 Balam, eger birew ushın kepil bolıp, Onıń qarızın moynıńa alsań," 
Proverbs6:2 Onda sen sózińnen tutılıp, Óz sózińniń qarmaǵına ilingeniń." 
Proverbs6:3 Yaǵnıy, sol adamnıń qolına túskeniń. Balam, onnan qutılıw ushın bılay qıl: Bar da, ayaǵına jıǵıl, jalın." 
Proverbs6:4 Kózińe uyqı berme, Kirpik ilme." 
Proverbs6:5 Ańshıdan qashqan jeyran kibi, Qus awlawshıdan qashqan qus kibi, ózińdi qutqar." 
Proverbs6:6 Háy erinshek, qumırısqanıń janına bar, Onıń islerine qarap, danalıq úyren." 
Proverbs6:7 Onıń baslıǵı da, qadaǵalawshısı da, Húkimdarı da joq." 
Proverbs6:8 Biraq ol jazda óz azıǵın toplaydı, Jıyın-terim waqtında awqatın jıynaydı." 
Proverbs6:9 Háy erinshek! Qashanǵa deyin jatpaqshısań? Qashan uyqıńnan oyanasań? 
Proverbs6:10 Biraz uyıqlap, az-maz múlgip otırsań, Geyde qol qawsırıp, jatıp ta alsań," 
Proverbs6:11 Tonawshıday bolıp joqshılıq jetip keler, Qaraqshıday bolıp mútájlik bas salar." 
Proverbs6:12 Ońbaǵan hám jawız adam jalǵan sóylep júrer," 
Proverbs6:13 Kózlerin qıpılıqlatar, Ayaqları menen belgi berip, Barmaqları menen isharat qılar," 
Proverbs6:14 Júregindegi hiyle menen jawız niyet qılıp, Bárqulla jánjel tuwdırar." 
Proverbs6:15 Sonlıqtan apat oǵan tosattan keler, Kútilmegende, sharasız shıl-párshe bolar." 
Proverbs6:16 Jaratqan Iye jek kóretuǵın altı nárse, Hátte, Ol jerkenetuǵın jeti nárse bar:" 
Proverbs6:17 Menmen kóz, jalǵan sóylewshi til, Ayıpsız qan tógetuǵın qollar," 
Proverbs6:18 Jawız niyetli júrek, Jawızlıqqa asıǵatuǵın ayaqlar," 
Proverbs6:19 Ótirik sóyleytuǵın jalǵan gúwa, Tuwısqanlar arasına ot salıwshı adam." 
Proverbs6:20 Balam, ákeńniń buyrıǵın este saqla, Anań bergen tárbiyadan bas tartpa!" 
Proverbs6:21 Olardı bárqulla júregińe túyip, Moynıńa baylap júr." 
Proverbs6:22 Júrgenińde, olar seni jeteler, Uyıqlaǵanıńda, olar seni qorǵap turar, Oyanǵanıńda, olar saǵan keńes berer." 
Proverbs6:23 Bul buyrıqlar – shıra, násiyatlar – nur. Dúzetiwshi tárbiya – ómirge jol." 
Proverbs6:24 Olar seni júwensiz hayaldan, Buzıq hayaldıń maylı tilinen qorǵaydı." 
Proverbs6:25 Onıń sulıwlıǵın júregiń qumartpasın, Kózin súzip seni aylandırıp almasın." 
Proverbs6:26 Jezókshe sebepli nanǵa zar bolasań, Al kúyewi bar hayal sebepli ómirińnen ayırılasań." 
Proverbs6:27 Adam qoyınǵa ot salar da, Kiyimin órtemes pe?" 
Proverbs6:28 Shoq ústinde júrer de, Ayaǵın kúydirmes pe?" 
Proverbs6:29 Basqanıń hayalı menen jatqanǵa da solay boladı, Oǵan jaqınlaǵan jazasız qalmaydı." 
Proverbs6:30 Ashlıq sebepli tek qarnın toydırıw ushın urlıq qılsa, Adamlar onı jek kórmeydi." 
Proverbs6:31 Biraq ol qolǵa túsip qalsa, Urlaǵan nársesin jeti ese qılıp tóleydi, Hátte, úyindegi barlıq mal-múlkin beriwi múmkin." 
Proverbs6:32 Buzıqshılıq qılǵan – esiwas, Solay islegen óz janın nabıt qılar." 
Proverbs6:33 Ol tayaq jep, masqara bolar, Shermendelikten máńgige tazalana almas." 
Proverbs6:34 Qızǵanıshtan kúyewin ashıw kerner, Ósh alǵanda ayawdı bilmes." 
Proverbs6:35 Hesh qanday tólemdi qabıl etpes, Ne berseń de, alıwdı qálemes." 
Proverbs7:1 Balam, sózlerimdi esińde tut, Buyrıqlarımdı júregińde saqla." 
Proverbs7:2 Buyrıqlarıma ámel qıl, sonda jaqsı jasaysań, Násiyatımdı kóz qarashıǵınday asıra." 
Proverbs7:3 Olardı júzik kibi barmaǵıńa taǵıp al, Júregińe oyıp jazıp qoy." 
Proverbs7:4 Danalıqqa: «Sen meniń apamsań», – dep ayt, Túsinikti tuwısqanım, dep ata." 
Proverbs7:5 Olar seni buzıq hayaldan, Jezókshe hayaldıń maylı tilinen qorǵaydı." 
Proverbs7:6 Bir kúni úyimniń áyneginen, Terezeden sırtqa qaradım." 
Proverbs7:7 Sada jaslardıń arasında, Aqılı tolmaǵan jas jigitti kórip qaldım." 
Proverbs7:8 Ol kósheni hayal jasaytuǵın múyeshke jaqın jerden kesip ótip, Sol hayaldıń úyine aparatuǵın jol menen ketti." 
Proverbs7:9 Bul ımırt jabılǵan keshki waqıt bolıp, Túngi qarańǵılıq shókken edi." 
Proverbs7:10 Sonda buzıqlar sıyaqlı kiyingen hiyleker hayal, Aldınan shıǵıp, jigitti kútip aldı." 
Proverbs7:11 Ol úyinde turmaytuǵın, Wayraqı hám júwensiz bolıp," 
Proverbs7:12 Birese kóshede, birese maydanda, Múyeshlerde jigitlerdi awlap turadı." 
Proverbs7:13 Ol jigitti uslap alıp, súydi, Beti búlk etpey oǵan bılay dedi:" 
Proverbs7:14 «Búgin tatıwlıq qurbanlıǵın berip, Bergen wádemdi orınladım." 
Proverbs7:15 Sonlıqtan seni kútip alıwǵa shıqtım, Seni izlep, mine, tawıp ta aldım!" 
Proverbs7:16 Túrli reńli Mısır tawarlarınan, Tósegimdi qaplap, tósedim." 
Proverbs7:17 Jataq jayıma xosh iyisli mirra, Aloe hám korica septim." 
Proverbs7:18 Qáne kel, tań atqansha, muhabbat lázzetin tatıp, Onnan ráhátleneyik." 
Proverbs7:19 Úyde kúyewim joq, Ol alıs saparǵa ketti." 
Proverbs7:20 Ol gúmis tolı shıjlanın da alıp ketti, Ay tolǵansha qaytıp kelmeydi»." 
Proverbs7:21 Hayal jıllı sózler menen jigitti aylandırıp, Maylı tili menen joldan urdı." 
Proverbs7:22 Sol waqıtta-aq, jigit oǵan erip ketti. Jigit soyılıwǵa baratırǵan buǵaǵa, Duzaqqa ayaq basıp atırǵan suwınǵa uqsar edi." 
Proverbs7:23 Oq bawırın tesip ótpegenshe, Duzaqqa taslanǵan qus sıyaqlı, Ólimge baratırǵanın bilmes edi." 
Proverbs7:24 Solay eken, balalarım, meni tıńlańlar, Aytqan sózlerime qulaq salıńlar!" 
Proverbs7:25 Júregińiz sonday hayaldıń jolına burılmasın, Onıń soqpaqları boylap adasıp júrmeńler." 
Proverbs7:26 Ol kóplerdi jaradar etip qulattı, Sansız adamlar onıń qolınan qaza taptı." 
Proverbs7:27 Onıń úyi óliler mákanına jeteleytuǵın, Ólimge alıp túsetuǵın jol." 
Proverbs8:1 Shaqırıp atırǵan Danalıq emes pe? Dawıslap turǵan túsinik emes pe? 
Proverbs8:2 Ol jol shetindegi bálentliklerdiń ústinde, Dárbent jollarda turadı." 
Proverbs8:3 Ol qala dárwazalarınıń aldında, Qalaǵa kirer awızda turıp jar saladı:" 
Proverbs8:4 «Háy adamlar, men sizlerdi shaqırıp turman, Shaqırıǵım adam balasına qaratılǵan!" 
Proverbs8:5 Sadalar, uzaqtı kóriwdi úyreniń, Aqmaqlar, túsinikke iye bolıń!" 
Proverbs8:6 Tıńlańlar, áhmiyetli nárselerdi aytpaqshıman, Haqıyqattı bayan etpekshimen." 
Proverbs8:7 Tilim haqıyqattı sóyleydi, Awzım jalǵannan jerkenedi." 
Proverbs8:8 Awzımnan shıqqan hár bir sóz haqıyqat, Onda hiyle hám jalǵan joq." 
Proverbs8:9 Sanalıǵa barlıǵı ayan, Bilimdi iyelegenge bári durıs." 
Proverbs8:10 Gúmisti emes, meniń násiyatımdı al, Sap altın ornına bilim al." 
Proverbs8:11 Danalıq yaqıttan da qımbat, Ańsaǵan hesh nárseń oǵan teń kelmes." 
Proverbs8:12 Men – Danalıqpan, Aqıl-parasat penen birge jasayman, Bilim hám sana-sezim mende bar." 
Proverbs8:13 Jaratqan Iyeden qorqıw – jamanlıqtan jerkeniw. Men menmenlik hám tákabbirlikti, Jawızlıq jolın hám ótirik sózdi jek kóremen." 
Proverbs8:14 Mende jaqsı keńes bar, mende úgit-násiyat bar, Men túsinikpen, kúsh-quwat ta mende bar." 
Proverbs8:15 Men arqalı patshalar biylik eter, Húkimdarlar ádil húkim shıǵarar." 
Proverbs8:16 Jer betindegi barlıq húkimdarlar, Ádil basqarıp otırǵan hámme aqsúyekler men arqalı basqarar." 
Proverbs8:17 Meni súygenlerdi men de súyemen, Meni ıqlas penen izlegenler, meni tabadı." 
Proverbs8:18 Mende baylıq hám dańq-ataq bar, Tawısılmas baylıq hám ádalat mende bar." 
Proverbs8:19 Beretuǵın jemisim altınnan, sap altınnan da jaqsı, Men beretuǵın payda saylandı gúmisten de joqarı." 
Proverbs8:20 Men ádillik jolınan, Ádalat soqpaqlarınan júremen." 
Proverbs8:21 Meni súygenlerge baylıq sıylap, Olardıń qaznaların toltıraman." 
Proverbs8:22 Jaratqan Iye Óz isin baslamastan aldın, Óz jolınıń bası retinde meni jarattı." 
Proverbs8:23 Eń basta, dúnya jaratılmastan aldın, Men tayınlanǵan edim." 
Proverbs8:24 Ele túpsiz teńiz de bolmaǵan, Mol suwlı bulaqlar da kóz ashpaǵan waqıtta, Men tuwılǵan edim." 
Proverbs8:25 Ele tawlar ornatılmastan aldın, Tóbelerden de burın men tuwıldım." 
Proverbs8:26 Ol waqıtta Ol ele jerdi de, dalalardı da, Dúnyanıń birinshi topıraǵın da jaratqan joq edi." 
Proverbs8:27 Ol aspandı ornatqanda, Tereń teńiz júzine jiyek sızǵanda, men sol jerde edim." 
Proverbs8:28 Joqarıǵa bultlardı qoyǵanda, Jer astı bulaqlarına tiykar salǵanda," 
Proverbs8:29 Suwlar shegaradan shıǵıp ketpesin dep, Teńizge kórsetpe bergende, Jerdiń tiykarın belgilegende," 
Proverbs8:30 Men Onıń janında usta boldım. Hár kúni Onı quwantıp, Onıń aldında shadlanar edim." 
Proverbs8:31 Ol jaratqan dúnyada kewlimdi kóterer edim, Adam balası meniń quwanıshım edi." 
Proverbs8:32 Solay eken, balalarım, meni tıńlańlar, Jolımdı tutqanlar qanday baxıtlı!" 
Proverbs8:33 Násiyatımdı tıńlap, dana bolıńlar, Hesh qashan onnan júz burmańlar!" 
Proverbs8:34 Hár kúni dárwazam aldında sergek turatuǵın, Esigim aldında kútip turatuǵın, Meni tıńlaytuǵın adam qanday baxıtlı!" 
Proverbs8:35 Meni tapqan ómirdi tabadı, Jaratqan Iyeniń miyrimine erisedi." 
Proverbs8:36 Al Meni qoldan shıǵarǵan ózine zıyan keltiredi, Meni jek kóretuǵınlardıń hámmesi ólimdi súyedi»." 
Proverbs9:1 Danalıq ózine úy qurıp aldı, Onıń jeti sútinin jonıp qoydı." 
Proverbs9:2 Ol malların soyıp, sharap tayarlap, Dasturxan jaydı." 
Proverbs9:3 Ol óz xızmetshi hayalların jollap, Qalanıń biyik jerlerinde jar saldırdı:" 
Proverbs9:4 «Kim sada bolsa, berman kelsin!» Al aqıl-esi kemlerge bılay dedi:" 
Proverbs9:5 «Kelińler, nanımnan jep, Men tayarlaǵan sharaptan ishińler." 
Proverbs9:6 Nadanlıqtı taslap, jasańlar, Aqıl-parasattıń jolınan júrińler»." 
Proverbs9:7 Surbetke násiyat bergen masqara bolar, Jamandı áshkaralaǵanǵa min taǵılar." 
Proverbs9:8 Surbetti áshkaralama, ol seni jek kórip qalar, Dananı áshkarala, ol seni súyip qalar." 
Proverbs9:9 Danaǵa úyret, ol ele de danaraq bolar, Ádilge tálim ber, ol bilimin arttırar." 
Proverbs9:10 Jaratqan Iyeden qorqıw – danalıqtıń bası, Muxaddes Qudaydı tanıw – aqıl-parasat." 
Proverbs9:11 Men – danalıq arqalı ómiriń uzayar, Jasıńa jas qosılar." 
Proverbs9:12 Eger dana bolsań, ózińe payda, Surbet bolsań, jábirin óziń tartarsań." 
Proverbs9:13 Aqmaqlıq – ǵawǵalı hayal, Ol nadan, hesh nárseni bilmeydi." 
Proverbs9:14 Ol úyiniń esigi aldında, Qalanıń biyik jerinde otırıp alıp," 
Proverbs9:15 Joldan ótip baratırǵanlardı, Óz jolı menen ketip baratırǵanlardı shaqırıp:" 
Proverbs9:16 «Kim sada bolsa, berman kelsin!» – deydi. Al jarımeslerge bılay deydi:" 
Proverbs9:17 «Urlap ishilgen suw júdá tatlı, Jasırıp jelingen nan sonday mazalı»." 
Proverbs9:18 Biraq sadalar bilmeydi burın shaqırılǵanlardıń, Óliler mákanınıń túbinde ólip jatırǵanın." 
Proverbs10:1 Sulaymannıń dana hikmetleri: Dana perzent ákesiniń quwanıshı, Aqılsız perzent anasınıń qayǵısı." 
Proverbs10:2 Haram baylıq payda keltirmes, Al tuwrılıq ólimnen qutqarar." 
Proverbs10:3 Jaratqan Iye ádil adamdı ash qoymas, Zalımlardıń qálewiniń orınlanıwına jol qoymas." 
Proverbs10:4 Erinshek qol jarlı qılar, Miynetkesh qol baylıq keltirer." 
Proverbs10:5 Jazda ónim jıynaǵan – aqıllı bala, Jıyın-terim waqtında uyıqlaǵan bala ákesin uyatqa qaldırar." 
Proverbs10:6 Ádil adamnıń basına bereket jawar, Zalımnıń awzı zorlıqtı jasırar." 
Proverbs10:7 Ádiller teberik qılıp eske alınar, Zalımlardıń atı umıt bolıp keter." 
Proverbs10:8 Dananıń júregi buyrıqlardı qabıl eter, Aqmaqtıń tili apatqa jeteler." 
Proverbs10:9 Hadal júrgen qáwipsiz júrer, Al óz jolın nadurıs tárepke burǵan áshkara bolar." 
Proverbs10:10 Kóz qısqan adam apatqa jolıǵar, Ótirik sóylegen nabıt bolar." 
Proverbs10:11 Ádildiń awzı – ómir bulaǵı, Al zalımnıń awzı zorlıqtı jasırar." 
Proverbs10:12 Óshpenlilik jánjel tuwdırar, Súyispenshilik barlıq qılmıslardı juwıp keter." 
Proverbs10:13 Aqıllı adamnıń awzınan danalıq tógiler, Es-aqılı kem adamnıń arqasına qamshı tiyer." 
Proverbs10:14 Danalar bilimdi saqlap qoyar, Aqılsızdıń awzı báleni jaqınlastırar." 
Proverbs10:15 Baydıń baylıǵı – onıń qorǵanı, Jarlınıń apatı – onıń kámbaǵallıǵı." 
Proverbs10:16 Ádildiń miyneti ómirge, Zalımnıń tabısı gúnaǵa aparar." 
Proverbs10:17 Násiyattı alǵanlar ómir jolında júrer, Áshkaralaǵandı tán almaǵanlar joldan azǵırılar." 
Proverbs10:18 Qaslıǵın jasırǵannıń tili jalǵanshı, Ósek taratqan adam aqılsız." 
Proverbs10:19 Kóp sóylegen qılmıssız bolmas, Tilin tıyǵan – aqıllı." 
Proverbs10:20 Ádildiń tili – saylandı gúmis, Zalımnıń júregi hesh nársege arzımas." 
Proverbs10:21 Ádildiń tili kóplerdi azıqlandırar, Aqmaq aqılı jetpegenlikten nabıt bolar." 
Proverbs10:22 Jaratqan Iyeniń jarılqawı adamdı bayıtar, Ol baylıqqa ǵam-qayǵını qospas." 
Proverbs10:23 Aqılsız jamanlıq qılıwdan, Túsimpaz danalıqtan lázzet alar." 
Proverbs10:24 Zalım neden qorqsa, soǵan tap bolar, Ádil adamlardıń ármanı orınlanar." 
Proverbs10:25 Quyın turıp, zalımlar joq bolar, Ádiller máńgi bekkem turar." 
Proverbs10:26 Erinshek ózin jumsaǵanlar ushın, Tiske quyılǵan sirke suwına, Kózge kirgen tútinge megzer." 
Proverbs10:27 Jaratqan Iyeden qorqıw ómirdi uzaytar, Al zalımlardıń ómiri qısqarar." 
Proverbs10:28 Ádildiń kútkeni shadlıqqa jeteler, Zalımnıń úmiti pushqa shıǵar." 
Proverbs10:29 Jaratqan Iye – jolı minsizlerge qorǵan, Jawızlıq islewshilerge apatshılıq boladı." 
Proverbs10:30 Ádil adam máńgige shayqalmas, Zalım adam jer betinde tura almas." 
Proverbs10:31 Ádildiń awzı danalıqtan sóyler, Al jalǵanshınıń tili kesip taslanar." 
Proverbs10:32 Ádildiń tili minásip sózlerdi biler, Zalımnıń awzı ótirik sózler shıǵarar." 
Proverbs11:1 Jaratqan Iye jalǵan táreziden jerkener, Durıs tárezige Onıń kewli tolar." 
Proverbs11:2 Menmenlik kelse, masqarashılıq ta keler, Kishipeyilliler danalıq penen birge bolar." 
Proverbs11:3 Haq niyetliniń minsizligi oǵan jol kórseter, Opasızdıń sumlıǵı óziniń basına jeter." 
Proverbs11:4 Ǵázep kúni baylıq payda bermes, Ádillik ólimnen qutqarar." 
Proverbs11:5 Minsizdiń ádilligi onıń jolın dúziw qılar, Zalım zalımlıǵı sebepli qulap túser." 
Proverbs11:6 Haq niyetlini ádilligi qutqarar, Opasızlar óz nápsiniń torına túser." 
Proverbs11:7 Zalım adam ólgende, úmiti de úziler, Súyengen baylıǵı da paydasız bolar." 
Proverbs11:8 Ádil adam báleden qutılar, Onıń ornına zalım sol bálege duwshar bolar." 
Proverbs11:9 Qudaysız jaqının tili menen joq qılar, Ádiller óz bilimi menen aman qalar." 
Proverbs11:10 Ádiller jaynap-jasnasa, qala yoshlanar, Zalımlar qulasa, quwanısh penen baqırısar." 
Proverbs11:11 Haq adamlardıń aq pátiyası menen qala rawajlanar, Zalımlardıń awzı menen ol wayran bolar." 
Proverbs11:12 Aqılsız jaqının kemsiter, Aqıllı awzına bek bolıp júrer." 
Proverbs11:13 Ósek tasıǵan sırdı ashar, Sadıq adam sırdı saqlar." 
Proverbs11:14 Qáwendersiz el qular, Keńesshisi kóp el jeńer." 
Proverbs11:15 Basqaǵa kepil bolǵan bálege jolıǵar, Kepil bolıwdan qashqan qáwipsizlikte bolar." 
Proverbs11:16 Miyrimli hayal abırayǵa eriser, Tas bawır erkek tek baylıqqa iye bolar." 
Proverbs11:17 Miyrimli adam óz janına jaqsılıq qılar, Tas bawır ózine zıyan keltirer." 
Proverbs11:18 Zalım aldamshı sıy ushın miynet eter, Ádillik sebiwshi haqıyqıy sıy alar." 
Proverbs11:19 Ádillikti bekkem uslaǵan jasar, Jawızlıqqa umtılǵan óler." 
Proverbs11:20 Hiyleker júrekli Jaratqan Iyege jerkenishli, Al minsiz júrgenge Onıń kewli tolar." 
Proverbs11:21 Bilip qoy, jawız adam jazasız qalmas, Ádildiń áwladı aman qalar." 
Proverbs11:22 Sulıw, biraq ádepsiz hayal, Shoshqanıń murnına taǵılǵan altın árebekke megzer." 
Proverbs11:23 Ádillerdiń tilegi tek jaqsılıq, Al zalımlardıń kútkeni – ǵázep." 
Proverbs11:24 Birew keń peyillik penen shashar, sonda da baylıǵı arta berer, Birew hádden tıs saq, biraq jarlılana berer." 
Proverbs11:25 Saqıy bolǵan molshılıqqa eriser, Shóllegenge suw bergenniń ózine de suw beriler." 
Proverbs11:26 Biydaydı jasırǵandı xalıq náletler, Onı satqanǵa pátiya beriler." 
Proverbs11:27 Jaqsılıqqa talpınǵan bereket tabar, Jawızlıqtı izlegenge jawızlıq keler." 
Proverbs11:28 Óz baylıǵına isengen qular, Ádiller bolsa jasıl japıraqtay jaynap óser." 
Proverbs11:29 Xojalıǵın azapqa qaldırǵan samaldı miyras etip alar, Aqılsız danaǵa qul bolar." 
Proverbs11:30 Ádildiń miywesi – ómir teregi, Dana adam adamlardı ózine tartar." 
Proverbs11:31 Eger ádil adamǵa jer betinde isine say qaytarılsa, Onda zalımlar menen gúnakarlarǵa sirá da jaza beriler." 
Proverbs12:1 Násiyattı súygen bilimdi súyer, Eskertiwdi jek kórgen – nadan." 
Proverbs12:2 Aq kewil adamǵa Jaratqan Iyeniń kewli tolar, Niyeti buzıqtı jazaǵa húkim qılar." 
Proverbs12:3 Adam jawızlıq penen kámal tappas, Ádildiń negizi terbelmes." 
Proverbs12:4 Jaqsı hayal – kúyewiniń tajı, Kúyewin uyatqa qaldıratuǵın hayal – súyegindegi irińli jara." 
Proverbs12:5 Ádildiń oy-niyeti ádalatlı, Zalımnıń keńesi aldamshı." 
Proverbs12:6 Zalımnıń sózi – qan tógiw ushın duzaq, Ádil adamnıń sózi qan tógiliwden qutqarar." 
Proverbs12:7 Zalım qulap, joq bolar, Ádildiń úyi bekkem turar." 
Proverbs12:8 Adamdı aqılına qarap maqtar, Niyeti buzıq kemsitiler." 
Proverbs12:9 Nanǵa zar bola tura, kókirek kóterip júrgennen, Qarapayım bolıp, xızmetshi bolǵan jaqsıraq." 
Proverbs12:10 Ádil óz malınıń da janın ayar, Zalımnıń rehimi de jawızlıq." 
Proverbs12:11 Jerine tárbiya bergenniń tamaǵı toq, Bos arzıw-qıyalǵa berilgenniń aqılı joq." 
Proverbs12:12 Zalım adam jawız adamnıń oljasın kúser, Ádildiń tamırı en jayar." 
Proverbs12:13 Zalım gúnalı tili sebepli tutılar, Ádil báleden shıǵıp keter." 
Proverbs12:14 Adam óz sóziniń miywesinen jaqsılıqqa eriser, Qollarınıń miyneti de óz haqısın alar." 
Proverbs12:15 Aqılsızdıń jolı óz kózine durıs bolıp kóriner, Dana adam másláhátke qulaq salar." 
Proverbs12:16 Aqılsızdıń ashıwı dárriw betine shıǵar, Aqıllı shekken jábirin jasırar." 
Proverbs12:17 Tuwrı sóyleytuǵın gúwa haqıyqattı, Jalǵan gúwa ótirikti aytar." 
Proverbs12:18 Oylanbay aytılǵan sóz qılıshtay jaraqatlar, Dananıń sózi shıpa berer." 
Proverbs12:19 Íras sóyleytuǵın til máńgi turar, Ótirikshi til tek bir sátlik." 
Proverbs12:20 Jaman niyetlilerdiń júreginde jalǵan, Tınıshlıqtı niyet etkenniń júreginde shadlıq bar." 
Proverbs12:21 Haq adamǵa hesh qanday bále kelmes, Nahaqtıń bası báleden shıqpas." 
Proverbs12:22 Ótirikshi til Jaratqan Iyege jerkenishli, Tuwrı is isleytuǵınlarǵa Onıń kewli tolar." 
Proverbs12:23 Aqıllı adam bilimin jasırar, Aqmaqtıń júregi nadanlıǵın járiya qılar." 
Proverbs12:24 Miynetkesh qol biylik qılar, Erinshek márdikarǵa alınar." 
Proverbs12:25 Júrektegi uwayım adamdı shóktirer, Jaqsı sóz onı quwantar." 
Proverbs12:26 Ádil adam jaqınına jol kórseter, Zalım adamnıń jolı olardı adastırar." 
Proverbs12:27 Erinshek tutqan ańın pisirip jemes, Talapshań qımbatbaha baylıqqa iye bolar." 
Proverbs12:28 Ádillik jolında ómir bar, Onıń soqpaqlarında ólim joq." 
Proverbs13:1 Aqıllı perzent ákesiniń násiyatına qulaq salar, Surbet perzent keyigenge qulaq aspas." 
Proverbs13:2 Jaqsı adam awzınıń miywesinen jaqsılıq tatar, Opasızlar jawızlıqqa talpınar." 
Proverbs13:3 Tilin tıyǵan óz ómirin saqlap qalar, Tiline erk bergen ózin nabıt qılar," 
Proverbs13:4 Erinshek qálese de, hesh nárse ala almas, Talapshańnıń tilegi aqırına deyin orınlanar." 
Proverbs13:5 Ádil adam ótirik sózdi jek kórer, Zalım uyatsızlıq qılıp, óziniń abırayın tóger." 
Proverbs13:6 Ádillik minsizdi jolında qorǵar, Zalımlıq gúnakardı qulatar." 
Proverbs13:7 Birew hesh nársesi bolmasa da, ózin bay qılıp kórseter, Basqası baylıǵı mol bolsa da, ózin jarlı qılıp kórseter." 
Proverbs13:8 Baylıǵı menen adam óz janın satıp alar, Jarlı bolsa qáwip-qáterden awlaq bolar." 
Proverbs13:9 Ádillerdiń nurı jarqırap jaynap turar, Zalımlardıń shırası da óship qalar." 
Proverbs13:10 Menmenlik daw-jánjel keltirip shıǵarar, Keńeske qulaq salǵanlarda danalıq bolar." 
Proverbs13:11 Ańsat tabılǵan baylıq tez tawısılar, Miynet penen jıynaǵan baylıǵın kóbeyter." 
Proverbs13:12 Uzaq waqıt orınlanbaǵan úmit júrekti túńildirer, Orınlanǵan tilek bolsa, ómir teregine uqsar." 
Proverbs13:13 Násiyattı mensinbegen ózine zıyan keltirer, Buyrıqlardı húrmet etken sıy alar." 
Proverbs13:14 Danalar tálimi – ómirdiń bulaǵı, Ol adamdı ólim duzaǵınan qutqarar." 
Proverbs13:15 Jaqsı aqıl unamlı qılar, Opasızdıń ómiri wayran bolar." 
Proverbs13:16 Hár qanday aqıllı adam bilim menen is tutar, Aqılsız óziniń aqmaqlıǵın kórseter." 
Proverbs13:17 Jaman shabarman apatqa ushırar, Isenimli elshi shıpa alıp keler." 
Proverbs13:18 Násiyatqa qulaq salmaǵan joqshılıq penen shermendelikke ushırar, Eskertiwdi qabıl etkenler húrmet-izzetke bólener." 
Proverbs13:19 Orınlanǵan tilek janǵa jaǵımlı, Aqılsız jamanlıqtan waz keshiwdi jek kórer." 
Proverbs13:20 Dana menen dos bolǵan dana bolar, Aqılsız benen dos bolǵan apatqa ushırar." 
Proverbs13:21 Baxıtsızlıq gúnakardı quwıp júrer, Abadanlıq ádillerdiń sıyı bolar." 
Proverbs13:22 Jaqsı adam aqlıq-shawlıqlarına da miyras qaldırar, Gúnakarlardıń baylıǵı ádiller ushın jıynalar." 
Proverbs13:23 Jarlınıń atızı da mol biyday beriwi múmkin, Biraq ádalatsızlıq sebepli wayran bolar." 
Proverbs13:24 Jazalawǵa ayaǵan balasın súymeydi, Balasın súygen balalıqtan tárbiyalaydı." 
Proverbs13:25 Ádil toyǵanınsha jer, Zalımnıń qarnı ash qalar." 
Proverbs14:1 Dana hayal úyin jaynatar, Aqılsız hayal onı óz qolı menen buzar." 
Proverbs14:2 Tuwrı joldan júretuǵın Jaratqan Iyeden qorqatuǵın adam, Joldan shıqqan Onı mensinbeytuǵın adam." 
Proverbs14:3 Aqmaqtıń sózi arqasına qamshı bolar, Dananıń sózi onı qorǵar." 
Proverbs14:4 Ógiz bolmasa, aqır bos turar, Ógizdiń kúshinen mol payda alınar." 
Proverbs14:5 Isenimli gúwa ótirik sóylemes, Jalǵan gúwanıń ótirigi tawısılmas." 
Proverbs14:6 Surbet danalıq izler, biraq taba almas, Aqıllıǵa bilim ańsat tabılar." 
Proverbs14:7 Aqmaqtan awlaq júr, Bilimli sóz shıqpas onıń awzınan." 
Proverbs14:8 Parasatlı adamnıń danalıǵı – óz jolın túsiniwi, Aqılsızdıń aqmaqlıǵı – aldamshılıq." 
Proverbs14:9 Aqmaqlar ayıp qurbanlıǵı ústinen kúler, Ádil adamlar Qudaydıń miyrimine sazıwar bolar." 
Proverbs14:10 Hár kimniń qayǵısı ózine ayan, Quwanıshın da hesh kim bólise almas." 
Proverbs14:11 Zalımnıń úyi buzılar, Ádil adamnıń shatırı gúllene berer." 
Proverbs14:12 Sonday jol bar, adamǵa durıs bolıp kóriner, Biraq aqıbeti, ólimge alıp barar." 
Proverbs14:13 Geyde kúlgende de júregiń sızlar, Quwanısh ta geyde qayǵı menen juwmaqlanar." 
Proverbs14:14 Azǵın adam tutqan jolınıń, Jaqsı adam islegen isiniń sıyın alar." 
Proverbs14:15 Sada hámme sózge isene berer, Aqıllı adımın oylap basar." 
Proverbs14:16 Dana qorqıp, jamanlıqtan awlaq bolar, Aqılsız ózin basqara almas hám ózine isener." 
Proverbs14:17 Ashıwshaq aqılsızlıq qılar, Niyeti buzıqtı hámme jek kórer." 
Proverbs14:18 Sadanıń nesiybesine aqmaqlıq tiyer, Aqıllı bilimdi taj qılar." 
Proverbs14:19 Jawızlar jaqsılar aldında, Zalımlar ádillerdiń dárwazası aldında tájim eter." 
Proverbs14:20 Kámbaǵaldı qońsıları da jaqsı kórmes, Baylardıń dostı kóp bolar." 
Proverbs14:21 Jaqının kemsitken gúna qılar, Jarlıǵa miyrim kórsetken baxıtlı bolar." 
Proverbs14:22 Niyeti buzıqlar joldan adaspay ma? Biraq jaqsı niyetliler súyispenshilik hám sadıqlıqqa iye bolar. 
Proverbs14:23 Hár qanday miynettiń paydası bar, Bos sóz tek joqshılıq keltirer." 
Proverbs14:24 Danalardıń tajı – olardıń baylıǵı, Aqılsızlardıń tajı – aqmaqlıǵı." 
Proverbs14:25 Ádil gúwa jandı qutqarar, Jalǵan gúwa satqınlıq qılar." 
Proverbs14:26 Jaratqan Iyeden qorqıw – bekkem qorǵan, Onıń balalarına da pana bolar." 
Proverbs14:27 Jaratqan Iyeden qorqıw – ómirdiń bulaǵı, Ol adamdı ólim duzaǵınan qutqarar." 
Proverbs14:28 Xalıqtıń kópligi – patshanıń ullılıǵı, Xalıqtıń azlıǵı – húkimdardıń apatı." 
Proverbs14:29 Sabır-taqatlı adamda ullı aqıl bar, Ashıwshaq óz aqmaqlıǵın málim qılar." 
Proverbs14:30 Tınısh júrek denege ómir berer, Qızǵanshaqlıq súyeklerdi shiriter." 
Proverbs14:31 Jarlını ezgen onı Jaratqandı aqıretlegen bolar, Mútájge járdem bergen onı Jaratqandı húrmet etken bolar." 
Proverbs14:32 Zalım óz jawızlıǵı sebepli joq bolar, Ádillerge ólerinde de pana tabılar." 
Proverbs14:33 Danalıq aqıllınıń júregine ornalasar, Hátte, aqmaqlardıń júregi de onı tanıydı." 
Proverbs14:34 Ádillik xalıqtıń dárejesin kóterer, Nızamsızlıq xalıqtı masqara eter." 
Proverbs14:35 Patshaǵa aqıllı xızmetshi unar, Shermende is qılǵanǵa onıń ǵázebi jawar." 
Proverbs15:1 Múláyim juwap ashıwdı basar, Ashshı sóz ǵázepti qozǵar." 
Proverbs15:2 Dananıń tili bilimdi maqtar, Aqılsızdıń awzınan aqmaqlıq aǵar." 
Proverbs15:3 Jaratqan Iyeniń kózi hámme jerde, Ol jamandı da, jaqsını da kórip turar." 
Proverbs15:4 Múláyim til – ómir teregi, Ótirikshi til – jandı jaralar." 
Proverbs15:5 Aqmaq ákesiniń tárbiyasınan bezer, Eskertiwge qulaq asqan aqıl-parasatlı." 
Proverbs15:6 Ádildiń úyinde mol ǵáziyne bolar, Zalımnıń tapqanı mashqala alıp keler." 
Proverbs15:7 Dananıń awzı bilim taratar, Aqmaqtıń júregi onday emes." 
Proverbs15:8 Nahaqtıń qurbanlıǵınan Jaratqan Iye jerkener, Haq adamnıń duwası Oǵan unar." 
Proverbs15:9 Zalımnıń jolınan Jaratqan Iye jerkener, Ádillik izinen júrgendi Ol súyer." 
Proverbs15:10 Tuwrı joldan adasqanlar awır jaza alar, Eskertiwdi jek kórgenler nabıt bolar." 
Proverbs15:11 Óliler mákanı hám nabıt bolıw mákanı Jaratqan Iyege ayan eken, Demek, adam balasınıń júregi Oǵan olardan da ayanıraq!" 
Proverbs15:12 Surbet ózin áshkaralaǵandı unatpas, Ol dananıń qasına da jolamas." 
Proverbs15:13 Júrektiń quwanıshı júzdi jarqıratar, Júrektiń qayǵısı ruwxtı sóndirer." 
Proverbs15:14 Aqıllınıń júregi bilimdi izler, Aqılsızdıń awzı aqmaqlıqqa toyınar." 
Proverbs15:15 Baxıtsızdıń hár bir kúni qayǵıdan arılmas, Júregi quwanıshlınıń zıyapatı ada bolmas." 
Proverbs15:16 Kóp baylıq penen táshiwishte jasaǵannan góre, Az baylıq penen Jaratqan Iyeden qorqıp jasaǵan abzalıraq." 
Proverbs15:17 Jek kórip berilgen semiz baspaq góshinen góre, Súyispenshilik penen berilgen bılamıq jaqsıraq." 
Proverbs15:18 Ashıwshaq jánjel tuwdırar, Sabır-taqatlı dawdı basar." 
Proverbs15:19 Erinshektiń jolı shatlı tikenge uqsar, Haq adamnıń jolı tegis bolar." 
Proverbs15:20 Dana bala ákesin quwantar, Aqmaq bala anasın pisent etpes." 
Proverbs15:21 Aqmaqlıq aqılsızdı quwandırar, Aqıllı adam tuwrı joldan júrer." 
Proverbs15:22 Keńespey islengen is bosqa shıǵar, Kóp másláhátshiniń oy-niyeti iske asar." 
Proverbs15:23 Orınlı juwap adamdı quwantar, Óz waqtında aytılǵan sóz ájayıp bolar!" 
Proverbs15:24 Tómendegi óliler mákanına túspewi ushın, Aqıllını ómir jolı joqarıǵa jeteler." 
Proverbs15:25 Jaratqan Iye tákabbirdiń úyin qulatar, Jesirdiń jer shegarasın saqlap qalar." 
Proverbs15:26 Zalımlardıń niyetleri Jaratqan Iyege jerkenishli, Jaqsı sózler – pák." 
Proverbs15:27 Haram tabısqa qumar óz úyine apat keltirer, Paranı jek kórgen tınısh ómir súrer." 
Proverbs15:28 Ádil oylap juwap berer, Zalımnıń awzı jawızlıq qusar." 
Proverbs15:29 Jaratqan Iye zalımlardan alıs bolar, Ádillerdiń duwasın esiter." 
Proverbs15:30 Nurlı júz júrekti quwantar, Jaqsı xabar súyekke azıq berer." 
Proverbs15:31 Ómir beretuǵın násiyatqa qulaq salǵan, Danalar arasınan orın tabar." 
Proverbs15:32 Násiyattan júz burǵan óz janın xor qılar, Eskertiwge qulaq salǵan aqılǵa iye bolar." 
Proverbs15:33 Jaratqan Iyeden qorqıw danalıqqa úyreter, Kishipeyillik dańqqa baslar." 
Proverbs16:1 Adam joba dúzer, Biraq bul jobanıń juwabın Jaratqan Iye berer." 
Proverbs16:2 Adamǵa hámme jolları hadal bolıp kóriner, Biraq oy-niyetti Jaratqan Iye ólsher." 
Proverbs16:3 Islerińdi Jaratqan Iyege tapsır, Sonda niyetiń júzege asar." 
Proverbs16:4 Jaratqan Iye hámme nárseni olardıń ózleriniń maqsetine say jarattı, Hátte, zalımlardı da apatshılıq kúni ushın jarattı." 
Proverbs16:5 Hár bir tákabbir Jaratqan Iye ushın jerkenishli, Gúmansız, olar jazasız qalmaydı." 
Proverbs16:6 Súyispenshilik hám sadıqlıq gúnanı juwar, Jaratqan Iyeden qorqıw jawızlıqtan awlaq qılar." 
Proverbs16:7 Adamnıń jolı Jaratqan Iyege maqul bolsa, Ol onı dushpanları menen de jarastırar." 
Proverbs16:8 Haram jol menen kirgen mol paydadan góre, Hadal jol menen kirgen azǵantay payda jaqsıraq." 
Proverbs16:9 Júrer jolın adam júreginde oylap qoyar, Biraq Jaratqan Iye onıń adımların baǵdarlar." 
Proverbs16:10 Patsha Qudaydıń atınan sóyleydi, Ol húkim qılǵanda ádillikti burmalamawı tiyis." 
Proverbs16:11 Tuwrı tárezi hám táreziniń pálleleri Jaratqan Iyeden beriler, Barlıq tárezi tasları Ol arqalı jaratılǵan." 
Proverbs16:12 Patsha jawızlıqtan jerkener, Taxt ádillik arqalı bekkem bolar." 
Proverbs16:13 Ádil til patshaǵa unar, Haqıyqattı aytqandı ol súyer." 
Proverbs16:14 Patshanıń ǵázebi – ólim xabarshısı, Biraq dana adam onı tınıshlandırar." 
Proverbs16:15 Patshanıń júzi nurlansa – ómirden nıshan, Onıń miyrimi báhárdegi jawın alıp keletuǵın bultqa megzer." 
Proverbs16:16 Danalıqqa iye bolıw altınnan qanshelli jaqsıraq, Aqılǵa iye bolıw gúmisten qanshelli qunlıraq." 
Proverbs16:17 Haq adamnıń jolı jawızlıqtan awlaq qılar, Jolın qorǵaǵan óz janın aman saqlar." 
Proverbs16:18 Wayran bolıwdan aldın menmenlik, Qulawdan aldın tákabbirlik keler." 
Proverbs16:19 Menmenler menen olja bóliskennen, Jarlılar arasında kishipeyil bolǵan jaqsıraq." 
Proverbs16:20 Aqıl menen is alıp barǵan jaqsılıq tabar, Jaratqan Iyeden úmit etken baxıtlı bolar!" 
Proverbs16:21 Júregi danalar parasatlı deliner, Jaǵımlı til tálim kúshin arttırar." 
Proverbs16:22 Aqıl iyesi ushın – ómir bulaǵı, Aqmaqlıq aqmaq ushın – jaza." 
Proverbs16:23 Dananıń júregi onıń sózin dana qılıp, Awzındaǵı tálimin arttırar." 
Proverbs16:24 Jaǵımlı sóz palday tatlı, Janǵa jaǵımlı, denege shıpalı." 
Proverbs16:25 Sonday jol bar, adamǵa durıs bolıp kóriner, Biraq aqıbeti, ólimge alıp barar." 
Proverbs16:26 Adamnıń ishteyi oǵan miynet ettirer, Ashlıǵı onı májbúr eter." 
Proverbs16:27 Ońbaǵan adam jamanlıq oylar, Onıń sózi jalmaytuǵın jalınǵa megzer." 
Proverbs16:28 Hiyleker adam jánjel tuwdırar, Ósekshi doslardı ayırar." 
Proverbs16:29 Zorlıq islewshi jaqının azǵırar, Onı jaman jolǵa baslar." 
Proverbs16:30 Kózin súzip qaraǵan hiyle oylar, Ernin tislegen jawızlıq isler." 
Proverbs16:31 Aǵarǵan shash – húrmetli taj, Tuwrı jasaǵan onı qolǵa kirgizer." 
Proverbs16:32 Sabırlı adam márt áskerden, Ózin uslay alatuǵın adam qalanı basıp alǵannan ústinirek." 
Proverbs16:33 Kiyimniń shalǵayına shek taslanar, Onıń sheshimi Jaratqan Iyeden beriler." 
Proverbs17:1 Dasturxanı mol hám zıyapatı kóp jánjelli úyden, Bir tislem qattı nanı bar tınısh-tatıw úy jaqsıraq." 
Proverbs17:2 Uyat is qılatuǵın uldı aqıllı qul basqarar, Ol tuwısqanlar qatarında miyrasqa sherik bolar." 
Proverbs17:3 Gúmis balqıtıwxanada, altın oshaqta sınalar, Adamnıń júregin Jaratqan Iye sınar." 
Proverbs17:4 Zalım jawızdıń sózine dıqqat qoyar, Ótirikshi búlginshi tilge qulaq salar." 
Proverbs17:5 Kámbaǵaldı mazaq qılǵan adam, Onı Jaratqandı aqıretlegen bolar, Baxıtsızlıqqa quwanǵan jazasız qalmas." 
Proverbs17:6 Aqlıqlar – atalar tajı, Ata-analar – balalar maqtanıshı." 
Proverbs17:7 Tóreli sóz aqmaqqa jaraspaǵanı sıyaqlı, Ótirik sóz de húkimdarǵa jaraspas." 
Proverbs17:8 Beriwshiniń názerinde para sıyqırlı tasqa uqsar, Ne qılsa da isi tabıslı bolar." 
Proverbs17:9 Qáteni keshirgen doslıqtı saqlar, Onı qayta-qayta esley bergen dostın bezdirer." 
Proverbs17:10 Aqılsızǵa berilgen júz dúrreden góre, Aqıllıǵa berilgen bir keyis tásirlirek." 
Proverbs17:11 Jaman adam tek búlginshilikti gózler, Sonlıqtan oǵan qarsı zalım perishte jiberiler." 
Proverbs17:12 Aqmaqtıń aqmaqlıǵına tap bolǵansha, Balasınan ayırılǵan ana ayıwǵa tap bolǵan jaqsıraq." 
Proverbs17:13 Jaqsılıqqa jamanlıq qılǵannıń, Úyinen jamanlıq arımas." 
Proverbs17:14 Jánjeldiń baslanıwı jıqqın suwǵa uqsar, Jánjeldi kúsheymesten burın toqtat." 
Proverbs17:15 Nahaqtı aqlaw hám haqtı ayıplaw – Ekewi de Jaratqan Iyege jerkenishli. 
Proverbs17:16 Aqılsızdıń qolındaǵı ǵáziyneden ne payda? Danalıqtı iyelewge onıń qálewi joq ǵoy! 
Proverbs17:17 Dos hárdayım súyedi, Tuwısqan da qayǵını bólisiw ushın tuwılǵan." 
Proverbs17:18 Aqılı kem qol berip, Qońsısı ushın kepil bolar." 
Proverbs17:19 Gúnanı jaqsı kórgen jánjeldi súyer, Dárwazasın biyik qurǵan qulawdı izler." 
Proverbs17:20 Hiyleker júrek jaqsılıq tappas, Ótirikshi til bálege jolıǵar." 
Proverbs17:21 Aqılsız bala tuwǵan adamnıń mańlayınıń sorı, Aqmaqtıń ákesi quwanıshtıń ne ekenin bilmes." 
Proverbs17:22 Quwanıshlı júrek shıpa baǵıshlawshı dári, Ezilgen ruwx súyekti quwratar." 
Proverbs17:23 Ádalat jolın burmalaw ushın, Zalım jasırın para alar." 
Proverbs17:24 Aqıllı adam názerin danalıqtan qashırmas, Aqmaqtıń kózi jer túbin sharlar." 
Proverbs17:25 Aqmaq bala ákesi ushın qayǵı, Anası ushın ǵam keltirer." 
Proverbs17:26 Ayıpsızdı jazalaw, Hasılzadanı hadallıǵı ushın urıw jaqsı emes." 
Proverbs17:27 Bilimli adam tilin jılawlar, Parasatlı adam saldamlı bolar." 
Proverbs17:28 Aqmaq ta úndemese dana sanalar, Tilin tıyıp turǵan, parasatlı bolıp kóriner." 
Proverbs18:1 Sayaq adam qara basın oylar, Barlıq saw pikirge qarsı shıǵar." 
Proverbs18:2 Aqmaq túsiniwdi jek kórer, Ol óz oyın bildiriwdi xosh kórer." 
Proverbs18:3 Zalım ózi menen kemsitiwshilik, Biyabıraylıq ózi menen masqarashılıq alıp keler." 
Proverbs18:4 Adamnıń awzınan shıqqan sózler tereń suwlarǵa, Danalıq bulaǵı aǵın suwǵa megzer." 
Proverbs18:5 Húkimde zalımdı jaqlap, Ayıpsızdı nahaqqa shıǵarıw jaqsı emes." 
Proverbs18:6 Aqmaqtıń tili jánjel tuwdırar, Awzı menen dúrreni shaqırar." 
Proverbs18:7 Aqılsızdıń awzı ózine ájel, Onıń tili bolsa, janına duzaq bolar." 
Proverbs18:8 Ósekshiniń sózleri sonday tatlı, Olar adamnıń jan dúnyasına kirip alar." 
Proverbs18:9 Óz jumısına nemquraydı bolıw – Buzǵınshınıń tuwısqanı. 
Proverbs18:10 Jaratqan Iyeniń atı – bekkem qorǵan, Ádil oǵan qashıp, bas sawǵalar." 
Proverbs18:11 Baydıń baylıǵı onıń bekkem qalası, Óz qıyalına biyik diywalday kóriner." 
Proverbs18:12 Qular aldınan adamnıń júregi tákabbirlener, Húrmetten aldın kishipeyillik keler." 
Proverbs18:13 Tıńlamay juwap beriw, Aqmaqlıq hám uyatsızlıq." 
Proverbs18:14 Adamnıń dártine ruwxı tózim berer, Biraq ezilgen ruwxqa kim shıdam berer?" 
Proverbs18:15 Aqıllınıń júregi bilimdi iyeler, Dananıń qulaǵı bilimdi izler." 
Proverbs18:16 Sıy beriw adamǵa jol ashar, Húrmetli adamlar aldına deyin aparar." 
Proverbs18:17 Qarsılası kelip, oǵan soraw qoyıp teksermegenshe, Birinshi bolıp dawlasqan haq bolıp kóriner." 
Proverbs18:18 Shek taslaw dawdı toqtatar, Kúshli qarsılaslardıń dawın shesher." 
Proverbs18:19 Ókpeli tuwısqan bekitilgen qalaǵa, Arasındaǵı daw bolsa, qorǵan qala dárwazasınıń támbisine uqsar." 
Proverbs18:20 Adam awzınıń jemisinen qarnın, Tiliniń óniminen ózin toydırar." 
Proverbs18:21 Ólim hám ómir tildiń ıqtıyarında, Til ne sóylese, sonıń jemisinen dám tatar." 
Proverbs18:22 Úylengen bereket tabar, Jaratqan Iyeniń miyrimine eriser." 
Proverbs18:23 Jarlı jalınıp sóyler, Bay turpayı juwap berer." 
Proverbs18:24 Doslar bar, ózin dos qılıp kórsetken, Biraq shın dos ta bar, tuwısqannan da jaqın." 
Proverbs19:1 Jalǵan tilli aqmaqtan, Minsiz júrgen jarlı jaqsı." 
Proverbs19:2 Bilimsiz umtılıs jaqsı emes, Asıqqan joldan jańılısar." 
Proverbs19:3 Óz aqmaqlıǵı adamnıń jolın buzar, Al onıń júregi Jaratqan Iyege narazı bolar." 
Proverbs19:4 Baylıq doslardı kóbeyter, Jarlını dostı da taslap keter." 
Proverbs19:5 Jalǵan gúwa jazasız qalmas, Ótirik sóylegen qutıla almas." 
Proverbs19:6 Kópler jomart adamnıń miyrimine túsiwdi qáler, Qolı ashıqqa hámme dos bolar." 
Proverbs19:7 Jarlını tuwısqanları da jek kórer, Dosları da onnan sonshelli bezip keter, Sóylesiw ushın izlese de, olardı taba almas." 
Proverbs19:8 Danalıqqa erisken óz janın súyer, Aqıl-parasatqa kewil qoyǵan jaqsılıq tabar." 
Proverbs19:9 Jalǵan gúwa jazasız qalmas, Ótirikshi tiri qalmas." 
Proverbs19:10 Saltanatlı ómir aqmaqqa jaraspaǵanı sıyaqlı, Baslıqlarǵa biylik etiw qulǵa sirá dá jaraspas." 
Proverbs19:11 Aqıl adamnıń ǵázebin tıyar, Qáteni keshiriw oǵan húrmet keltirer." 
Proverbs19:12 Patshanıń ǵázebi arıslannıń aqırıwına uqsar, Al onıń miyrimi shópke túsken shıqqa uqsar." 
Proverbs19:13 Aqılsız bala ákesiniń basına bále bolar, Urısqaq hayal toqtamay tamatuǵın suwǵa uqsar." 
Proverbs19:14 Úy hám baylıq – ata-anadan miyras, Aqıllı hayal – Jaratqan Iyeden sıy." 
Proverbs19:15 Qosjaqpaslıq adamdı qattı uyqıshı qılar, Erinshek ash qalar." 
Proverbs19:16 Buyrıqlardı orınlaǵan ómirin saqlar, Óz jolına itibar bermegen nabıt bolar." 
Proverbs19:17 Jarlıǵa miyrim kórsetiw – Jaratqan Iyege qarız bergendey bolar, Islegen jaqsılıǵınıń esesin Jaratqan Iye qaytarar." 
Proverbs19:18 Úmit barda balańdı jónge sal, Onıń óliwine ayıplı bolma." 
Proverbs19:19 Ashıwshaq jazasın alsın, Eger qutqarsań, onı jáne de jazalawǵa tuwrı keledi." 
Proverbs19:20 Keleshekte dana bolıwıń ushın, Keńesti tıńlap, násiyattı qabıl et." 
Proverbs19:21 Adam júreginde niyet kóp, Biraq tek Jaratqan Iyeniń maqseti ámelge asar." 
Proverbs19:22 Adamnıń qálewi – sadıqlıq, Jarlı bolıw ótirikshi bolıwdan jaqsıraq." 
Proverbs19:23 Jaratqan Iyeden qorqıw ómirge jeteler, Ol tınısh hám mashqalasız jasar." 
Proverbs19:24 Erinshek tabaqqa qol salar, Biraq awzına aparıwǵa eriner." 
Proverbs19:25 Surbetti jazalasań, sadalar aqılǵa kirer, Eger aqıllını áshkaralasań, ol sonnan sabaq alar." 
Proverbs19:26 Ákesin tonap, anasın quwǵan bala, Júzi qara hám uyatsız bala." 
Proverbs19:27 Balam, násiyattı tıńlawdı toqtatqanıń, Bul bilimli sózlerden bas tartqanıń." 
Proverbs19:28 Jaramas gúwa ádalatlıq ústinen kúler, Zalımlardıń awzı jamanlıqtı jalmap jutar." 
Proverbs19:29 Surbetler ushın húkim tayar, Aqmaqtıń arqasına dúrre tayar." 
Proverbs20:1 Sharap – surbet, ótkir ishimlik – jánjelkesh, Olardı iship aldanǵan hár bir adam aqılsız." 
Proverbs20:2 Patshanıń qáhári arıslannıń aqırǵanına uqsar, Onıń qáhárin keltirgen ómiri menen juwap berer." 
Proverbs20:3 Jánjelden awlaq bolıw adamǵa abıray keltirer, Barlıq aqmaqlar jánjelge asıǵar." 
Proverbs20:4 Erinshek waqtında jer súrmes, Jıyın waqtında hesh nárse tappas." 
Proverbs20:5 Adamnıń oy-pikiri tereń suwǵa megzer, Aqıllı adam olardı tereńnen ilip shıǵarar." 
Proverbs20:6 Kópler ózin sadıqpan der, Biraq haqıyqattan isenimli adamdı kim taba alar?" 
Proverbs20:7 Ádil minsiz jasar, Izindegi balaları baxıtlı bolar!" 
Proverbs20:8 Patsha húkim gúrsisinde otırǵanda, Kózleri menen barlıq jawızlıqtı ajıratar." 
Proverbs20:9 Kim: «Meniń júregim taza, Hadal hám gúnasızban», – dep ayta alar." 
Proverbs20:10 Nadurıs tárezi hám nadurıs taslar, Ekewi de Jaratqan Iyege jerkenishli." 
Proverbs20:11 Hátte, bala da isinen biliner, Onıń tazalıǵı da, durıslıǵı da háreketinen ayan bolar." 
Proverbs20:12 Esitetuǵın qulaqtı, kóretuǵın kózdi, Ekewin de Jaratqan Iye jaratqan." 
Proverbs20:13 Uyqıshıl bolma, joqshılıqqa ushırarsań, Qıraǵı bol, nanıń mol bolar." 
Proverbs20:14 Satıp alıwshı: «Jaramsız nárse», – der, Bılay shıǵıp, arzan alǵanına maqtanar." 
Proverbs20:15 Altın bar, qımbatbaha tas ta mol, Bilimli til – taptırmaytuǵın hasıl tasqa megzer." 
Proverbs20:16 Biytanısqa kepil bolǵannıń kiyimin sheship al, Onı basqaǵa kepil bolǵanı ushın girewge uslap tur." 
Proverbs20:17 Hiyle menen tabılǵan nan mazalı, Biraq keyin awız tolǵan qumǵa aylanar." 
Proverbs20:18 Másláhát penen jobalar dúz, Dana keńes penen urısqa shıq." 
Proverbs20:19 Ósek tasıǵan sırıńdı ashar, Awzı bos penen qatnas qılma." 
Proverbs20:20 Ata-anasın ǵarǵaǵannıń, Qoyıw qarańǵılıqta ómir shıraǵı sóner." 
Proverbs20:21 Áwel bastan, asıǵıs qolǵa kirgizilgen miyrastıń, Aqırı bereketli bolmas." 
Proverbs20:22 «Jamanlıq ushın ósh alaman», – deme, Jaratqan Iyege tapsırıp kút, Ol seni qutqarar." 
Proverbs20:23 Nadurıs ólshem tasları Jaratqan Iyege jerkenishli, Nadurıs tárezi de jaqsı emes." 
Proverbs20:24 Adamnıń adımların Jaratqan Iye belgiler, Solay eken, adam óz jolın qalay túsinsin?" 
Proverbs20:25 Asıǵıs wáde etip, Qudayǵa ataw, Atap bolıp, oylanıw, Bul – adam ushın duzaq." 
Proverbs20:26 Aqıllı patsha jawızlardı ajıratıp, Olardıń ústinen túyek aydaydı." 
Proverbs20:27 Adamnıń ruwxı – Jaratqan Iyeniń shıraǵı, Ol adam qálbiniń tereńliklerin izertler." 
Proverbs20:28 Miyrim-shápáát hám sadıqlıq patshanı qorǵar, Miyrim menen ol taxtın bekkem qılar." 
Proverbs20:29 Jaslardıń maqtanıshı – olardıń kúsh-quwatı, Jası úlkenlerdiń abırayı – olardıń aq shashları." 
Proverbs20:30 Tayaqtan qalǵan jaraqat jawızlıqtan tazartar, Tayaqtıń zardabı ishki dúnyanı pákler." 
Proverbs21:1 Patshanıń júregi Jaratqan Iyeniń qolındaǵı suw aǵısına uqsar, Ol patshanı qálegen jaǵına baǵıtlar." 
Proverbs21:2 Óz jolınıń hámmesi adamǵa tuwrı bolıp kóriner, Biraq Jaratqan Iye júrekti tekserer." 
Proverbs21:3 Ádillik hám ádalatlıqtı saqlaw, Jaratqan Iye ushın qurbanlıq bergennen unamlıraq." 
Proverbs21:4 Tákabbir názer hám menmen júrek, Zalımlardıń shıraǵı hám gúnası." 
Proverbs21:5 Miynetkesh adamnıń oy-niyeti molshılıq alıp keler, Asıǵıslardıń bári joqshılıqqa ushırar." 
Proverbs21:6 Jalǵan til menen jıynalǵan baylıq, Joq bolıp ketetuǵın puw hám ólim duzaǵı." 
Proverbs21:7 Zalımlardıń zulımlıǵı ózin joq qılar, Olar ádalatlı is tutıwdan bas tartar." 
Proverbs21:8 Ayıplınıń jolı qıysıq, Ayıpsızdıń is-háreketi tuwrı." 
Proverbs21:9 Urısqaq hayal menen bir úyde jasaǵannan, Úshektiń bir múyeshinde jasaǵan jaqsı." 
Proverbs21:10 Zalımnıń kewli jawızlıqqa qumar, Jaqını da onnan rehim tappas." 
Proverbs21:11 Surbetke jaza berilse, sadaǵa aqıl kirer, Dana tálim alsa, bilimi artar." 
Proverbs21:12 Ádil Quday zalımnıń úyin baqlar, Zalımlardı nabıt qılar." 
Proverbs21:13 Jarlınıń páriyadına qulaq salmaǵan, Ózi páriyad qılǵanda juwap ala almas." 
Proverbs21:14 Jasırın berilgen sawǵa ǵázepti, Qoyınǵa tıǵıp berilgen para kúshli qáhárdi basar." 
Proverbs21:15 Ádalat júzege assa, ádiller quwanar, Al jawızlıq qılıwshılardı qorqınısh biyler." 
Proverbs21:16 Aqıllılıq jolınan uzaqlasqan, Óliler jıyınına ornalasar." 
Proverbs21:17 Zawqı-sapanı súygen jarlılanar, Sharaptı hám záytún mayın súygen bayımas." 
Proverbs21:18 Zalım ádildiń, Biyopa haqtıń tólemi bolar." 
Proverbs21:19 Urısqaq hám kekshil hayal menen jasaǵannan, Shólde jasaǵan jaqsıraq." 
Proverbs21:20 Dananıń úyi qımbatbaha ǵáziyne hám záytún mayına tolar, Aqılsız barın shashar." 
Proverbs21:21 Ádillik hám miyrim izlegen adam, Ómir, ádalat hám húrmetke iye bolar." 
Proverbs21:22 Dana adam kúshlilerdiń qalasına kirer, Olar isengen qorǵandı tas-talqan qılar." 
Proverbs21:23 Awzına hám tiline bek bolǵan, Janın apattan saqlar." 
Proverbs21:24 Órkókirek hám tákabbirdi surbet dep atar, Ol asa menmenlik penen háreket eter." 
Proverbs21:25 Erinshekti qumarlıǵı óltirer, Qolları jumıstan bas tartar." 
Proverbs21:26 Ol kún boyı ashkózlik penen alıwdı gózler, Biraq ádil ayamay berer." 
Proverbs21:27 Zalımnıń qurbanlıǵı – jerkenishli, Ásirese, jawız oy menen berse, onnan da jaman." 
Proverbs21:28 Jalǵan gúwa nabıt bolar, Hámmesin esitkenniń gúwalıǵı óter." 
Proverbs21:29 Zalım júzin isenimli qılıp kórseter, Ádil adam óz jolında bekkem turar." 
Proverbs21:30 Jaratqan Iyege qarsı turatuǵın, Danalıq ta, túsinik te, keńes te joq." 
Proverbs21:31 At sawash kúni ushın tayınlanar, Biraq jeńis Jaratqan Iyeden beriler." 
Proverbs22:1 Jaqsı ataq úlken baylıqtan jaqsı, Jaqsı ataq-abıray gúmis hám altınnan jaqsı." 
Proverbs22:2 Bay hám jarlınıń ortaqlıǵı mınada: Olardıń ekewin de Jaratqan Iye jaratqan. 
Proverbs22:3 Aqıllı qáwip-qáterdi kórip, bas sawǵalar, Sada alǵa basıp bara berip, zálel kórer." 
Proverbs22:4 Kishipeyillik hám Jaratqan Iyeden qorqıw ushın beriletuǵın sıy – Baylıq, dańq hám ómir." 
Proverbs22:5 Azǵınnıń jolı tiken hám duzaqqa tolı, Janın saqlamaqshı bolǵan onnan awlaq júrsin." 
Proverbs22:6 Balanı jastan tuwrı jolǵa sal, Ol qartayǵanda da onnan taymaydı." 
Proverbs22:7 Baylar jarlılarǵa ústemlik qılar, Qarızdar qarız bergenge qul bolar." 
Proverbs22:8 Nahaqlıq qılǵan apat orar, Onıń ǵázep qamshısı sınar." 
Proverbs22:9 Saqıy adam bereket tabar, Óz nanın jarlılar menen bóliser." 
Proverbs22:10 Surbetti quwsań, jánjel de keter, Daw hám keyis te toqtar." 
Proverbs22:11 Júrek pákligin súyetuǵın hám jaǵımlı sóyleytuǵın adamǵa, Patsha dos bolar." 
Proverbs22:12 Jaratqan Iyeniń názeri bilimdi qorǵar, Opasızdıń sózlerin Ol joqqa shıǵarar." 
Proverbs22:13 Erinshek: «Dalada arıslan bar! Maydan ortasında meni óltiredi!» – der. 
Proverbs22:14 Buzıq hayaldıń awzı túpsiz shuqırǵa megzer, Jaratqan Iye kimge ǵázeplense, ol sol shuqırǵa qular." 
Proverbs22:15 Aqılsızlıq óspirimniń júreginde bar, Tárbiyalawshı qamshı onı sonnan arıltar." 
Proverbs22:16 Bayıw ushın jarlıǵa jábir kórsetetuǵın, Bayǵa sıy beretuǵın adam kámbaǵallasadı." 
Proverbs22:17 Danalardıń sózlerin qulaq túrip tıńla, Beretuǵın bilimime júregińdi ash." 
Proverbs22:18 Olardı júregińde saqlasań, Hám olar seniń tillerińde bolsa, jaqsı boladı." 
Proverbs22:19 Isenimińdi Jaratqan Iyege artıwıń ushın, Búgin bulardı saǵan, awa, saǵan úyretip atırman." 
Proverbs22:20 Másláhát hám bilim menen, Saǵan otız násiyat jazbaǵan ba edim?" 
Proverbs22:21 Bul isenimli haqıyqat sózlerin úyreniwiń, Seni jibergenge durıs juwap bere alıwıń ushın jazılǵan emes pe edi?" 
Proverbs22:22 Jarlını jarlılıǵı sebepli tonama, Baxıtsızdı qala dárwazası aldında húkim qılǵanda qıynama." 
Proverbs22:23 Olardıń isin Jaratqan Iye jaqlar, Olardı tonaǵanlardıń janın alar." 
Proverbs22:24 Ashıwshaq adam menen dos bolma, Qızba adam menen joldas bolma." 
Proverbs22:25 Bolmasa, sen de oǵan eliklerseń, Janıńdı duzaqqa túsirerseń." 
Proverbs22:26 Qol berip, Basqanıń qarızına kepil bolatuǵınlardıń biri bolma." 
Proverbs22:27 Tólew ushın hesh nárseń bolmasa, Tósegińdi de astıńnan tartıp alar." 
Proverbs22:28 Ata-babalarıń qoyıp ketken, Eski shegara belgisin jıljıtpa." 
Proverbs22:29 Óz kásibiniń mamanı bolǵan adamdı kórdiń be? Ol patshalarǵa xızmet eter, Ápiwayı adamlarǵa xızmet etpes." 
Proverbs23:1 Húkimdar menen dasturxanlas bolǵanıńda, Aldıńdaǵılarǵa dıqqat penen názer sal," 
Proverbs23:2 Eger qulqınıńdı tıya almasań, Awzıńdı buwıp qoy." 
Proverbs23:3 Onıń dámli taǵamların kewliń kúsemesin, Ol hiyle menen berilgen bolıwı múmkin." 
Proverbs23:4 Bay bolıw ushın ózińdi zorıqtırma, Bul oyıńdı shıǵarıp taslaytuǵın danalıqqa iye bol." 
Proverbs23:5 Baylıq kóz ashıp-jumǵansha joq bolar, Qanat baylap, búrkit kibi aspanǵa ushıp keter." 
Proverbs23:6 Ishi tardıń úyinen as ishpe, Onıń mazalı taǵamların da kúseme." 
Proverbs23:7 Ol jegen hár bir nárseńdi esaplap turar, «Ish, je», – der saǵan, biraq júregi bunı qálemes." 
Proverbs23:8 Jegen az-maz nárseńdi qusıp taslarsań, Aytqan jaqsı sózleriń de bosqa keter." 
Proverbs23:9 Aqmaqqa sóz aytpa, Ol seniń dana sózlerińdi mensinbeydi." 
Proverbs23:10 Eski shegara belgisin jıljıtpa, Jetimniń atızına qol salma." 
Proverbs23:11 Olardıń Ámeńgeri kúshli, Ol saǵan qarsı shıǵıp, olardıń isin jaqlar." 
Proverbs23:12 Júregińdi tálimge, Qulaǵıńdı bilimli sózlerge ber." 
Proverbs23:13 Balanı tárbiyasız qaldırma, Onı qamshı menen jazalasań da, ólmeydi." 
Proverbs23:14 Onı qamshı menen jazala, Janın óliler mákanınan qutqararsań." 
Proverbs23:15 Balam, eger júregiń dana bolsa, Meniń júregim de shadlanar." 
Proverbs23:16 Awzıń durıs sóylese, Qálbim yoshlanar." 
Proverbs23:17 Júregiń gúnakarlarǵa háwes qılmasın, Bárqulla Jaratqan Iyeden qorqıp jasa." 
Proverbs23:18 Sonda keleshegiń bolatuǵını gúmansız, Úmitiń de bosqa shıqpas." 
Proverbs23:19 Tıńla balam, dana bol, Júregińdi tuwrı jolǵa baǵıtla." 
Proverbs23:20 Máskúnem hám góshke toymaytuǵınlar arasında bolma. 
Proverbs23:21 Máskúnem hám tamaqsaw adam jarlılanar, Uyqıshıllıq adamǵa jırtıq kiyim kiygizer." 
Proverbs23:22 Seni dúnyaǵa keltirgen ákeńe qulaq sal, Qartayǵanında anańdı mensinbey júrme." 
Proverbs23:23 Haqıyqattı satıp al, onı satpa, Danalıq, tálim hám aqılǵa iye bol." 
Proverbs23:24 Ádildiń ákesi shadlanadı, Dana balası bar áke ol ushın quwanadı." 
Proverbs23:25 Ákeń hám anań quwansın, Seni tuwǵan qattı shadlansın!" 
Proverbs23:26 Balam, júregińdi maǵan baǵıshla, Kózleriń men júrgen jolda bolsın." 
Proverbs23:27 Buzıq hayal – tereń shuqır, Ózgeniń hayalı – tar qudıq." 
Proverbs23:28 Ol qaraqshıday buqqıda kúter, Biyopa erkektiń sanın kóbeyter." 
Proverbs23:29 Ah shekken kim? Dad salǵan kim? Kimde jánjel? Kimde shaǵım? Kimge sebepsiz kók túsken? Kimniń kózleri qızarǵan? 
Proverbs23:30 Bunıń bári sharap iship kóp otıratuǵınlarda, Aralas sharaplardı tatıp kóriwge barǵanlarda bolar." 
Proverbs23:31 Sharaptıń qızarǵanına, Kesede tawlanıp turıwına, Jumsaq jutılıwına qarama!" 
Proverbs23:32 Aqıbetinde ol jılan kibi shaǵar, Sur jılan kibi uwın shashar." 
Proverbs23:33 Kózlerińe ersi nárseler kóriner, Oyıńnan jaman pikirler óter." 
Proverbs23:34 Sen teńizdiń qaq ortasında qayıqta, Órlik aǵashınıń ústinde jatırǵanday bolarsań." 
Proverbs23:35 «Meni urdı, awırmadı, Sabadı, maǵan sezilmedi, Jáne ishimlikti izlew ushın, Qashan oyanaman?» – derseń." 
Proverbs24:1 Zalım adamlarǵa háwes qılma, Olar menen birge bolıwdı kúseme." 
Proverbs24:2 Olardıń oyı zorlıq etiwdi oylar, Awzı mashqala keltiriw tuwralı sóz eter." 
Proverbs24:3 Danalıq penen úy salınar, Aqıl menen bekkem bolar." 
Proverbs24:4 Bilim menen úydiń ishi, Qımbatbaha hám ájayıp baylıqqa tolar." 
Proverbs24:5 Dana adam kúshli bolar, Bilimli adam kúshke tolıp barar." 
Proverbs24:6 Sonlıqtan urıstı aqıl-keńes penen alıp bar, Másláhátshi kóp jerde jeńis bar." 
Proverbs24:7 Aqmaq ushın danalıq qol jetpes bolar, Májiliste ol awzın da ashpas." 
Proverbs24:8 Jamanlıq islewdi niyet etken adam, Niyeti buzıq dep atalar." 
Proverbs24:9 Aqmaqtıń haram oyı – gúna, Surbet – adamlar ushın jerkenishli." 
Proverbs24:10 Eger sen apatqa ushıraǵanda hálsizlik etseń, Onda seniń kúshińniń az bolǵanı." 
Proverbs24:11 Ayıpsız ólimge kesilgendi qutqar, Soymaqshı bolǵandı izine qaytar." 
Proverbs24:12 «Biz bunı bilmedik», – deseń de, Júrekti sınaytuǵın Quday shınlıqtı bilmey me? Janıńdı qorǵaytuǵın bunı ańlamay ma? Ol hár bir adamǵa isine jarasa qaytarmay ma?" 
Proverbs24:13 Balam, pal je, ol jaqsı, Pal uyanıń palı tańlayıńa tatlı." 
Proverbs24:14 Sol sıyaqlı, danalıq ta janıńa tatlı, Eger onı tapsań, keleshegiń bolar, Úmitiń de úzilmes." 
Proverbs24:15 Háy zalım, ádildiń úyine jawızlıq oylama, Onıń mákanın wayranlama." 
Proverbs24:16 Ádil jeti ret jıǵılsa da, turıp keter, Zalım apatshılıqtan nabıt bolar." 
Proverbs24:17 Dushpanıń jıǵılsa, quwanba, Súrnikse, shadlanba." 
Proverbs24:18 Solay isleseń, Jaratqan Iye bunı kórip, narazı bolar, Dushpanıńa degen ǵázebinen qaytar." 
Proverbs24:19 Jawızlıq qılıwshılarǵa qáhárlenbe, Zalımlarǵa háwes qılma." 
Proverbs24:20 Jawızlıq qılıwshılardıń keleshegi joq, Zalımlardıń shıraǵı óship qalar." 
Proverbs24:21 Balam, Jaratqan Iyeden hám patshadan qorq, Qozǵalańshı menen sherik bolma." 
Proverbs24:22 Jaratqan Iye hám patsha tosattan bále jiberer, Olar ekewiniń qanday bále jiberetuǵının kim biler?" 
Proverbs24:23 Mınalar da danalardıń aytqanları: Húkimde adamdı alalaw jaqsı emes. 
Proverbs24:24 Ayıplıǵa: «Sen ayıpsızsań», – degendi xalıqlar náletler, Milletler onı jek kórer." 
Proverbs24:25 Ayıplını jazalaǵan tabısqa eriser, Oǵan jarılqawlar jawar." 
Proverbs24:26 Tuwrı juwap, Haqıyqıy doslıqtıń belgisi." 
Proverbs24:27 Sırttaǵı islerińdi pitker, Egislik jerińdi tártipke sal, Sońınan úyińdi qur." 
Proverbs24:28 Sebepsiz jaqınıńa qarsı jalǵan gúwalıq berme, Awzıń menen ótirik sóyleme." 
Proverbs24:29 «Maǵan ne qılǵan bolsa, ózine de sonı isleymen, Ol ne qılsa, ózine sonı qaytaraman», – deme." 
Proverbs24:30 Men erinshektiń atızınan, Essizdiń júzimzarınan óttim." 
Proverbs24:31 Qarasam, hámmesine tikenler ósken, Jeriniń betin jabayı shóp basqan, Tas diywalı da qulaǵan." 
Proverbs24:32 Qarap, oylanıp qaldım, Kórip, sabaq aldım." 
Proverbs24:33 Biraz uyıqlap, az-maz múlgip otırsań, Geyde qol qawsırıp, jatıp ta alsań," 
Proverbs24:34 Tonawshıday bolıp, joqshılıq jetip keler, Qaraqshıday bolıp, mútájlik bas salar." 
Proverbs25:1 Mınalar da Yahuda patshası Xizkiyanıń adamları tárepinen jazıp alınǵan Sulaymannıń hikmetleri: 
Proverbs25:2 Isti qupıya etiw – Qudaydıń dańqı, Isti izertlep ashıw – patshalardıń dańqı." 
Proverbs25:3 Aspannıń biyikligi, jerdiń tereńligi kibi, Patshanıń oy-niyeti de túsinip bolmas nárse." 
Proverbs25:4 Gúmisten ǵawajaqtı alıp tasla, Sonda ónerment onnan ıdıs soǵa alar." 
Proverbs25:5 Patshadan zalımdı uzaqlastır, Onıń taxtı ádillik penen bekkem bolar." 
Proverbs25:6 Patshanıń aldında gárdiyme, Ullılardıń ornına turıp alma." 
Proverbs25:7 Hasılzada aldında kemsitilgennen góre, Onıń saǵan: «Bılay, joqarı shıq», – degeni jaqsıraq. Kózleriń menen kórgen nárseni," 
Proverbs25:8 Húkimge tapsırıwǵa asıqpa. Eger qarsılasıń seni jeńip shıǵıp, uyaltsa, Keyin ne qılasań?" 
Proverbs25:9 Dawdı jaqınıń menen jeke talqıla, Basqanıń sırın ashpa." 
Proverbs25:10 Bolmasa adamlar esitip, seni uyaltar, Jaman atıń izińnen qalmas." 
Proverbs25:11 Ornı menen aytılǵan sóz, Gúmis tabaqqa salınǵan altın almaǵa uqsar." 
Proverbs25:12 Tıńlar qulaqqa dananıń áshkaralawı, Altın sırǵaǵa yaki sap altın taǵınshaqqa uqsar." 
Proverbs25:13 Isenimli elshi ózin jibergenler ushın, Orım-jıyın waqtındaǵı qardıń suwıǵı yańlı, Óz xojayınlarınıń janın jay taptırar." 
Proverbs25:14 Bermegen sıyın berdim dep maqtanatuǵın adam, Qurǵaq samal hám jawmas bultqa uqsaydı." 
Proverbs25:15 Sabırlılıq penen húkimdar kóndiriler, Jumsaq til súyekti sındırar." 
Proverbs25:16 Pal tapsań, jeterlisin je, Artıq jeseń, qusıp taslarsań." 
Proverbs25:17 Qońsıńa jiyi-jiyi bara berme, Sennen bezip, jek kórip qalmasın." 
Proverbs25:18 Jaqınına qarsı jalǵan gúwalıq bergen adam, Shoqmar, qılısh hám ushlı oqqa uqsar." 
Proverbs25:19 Apat kúni opasızdan úmitleniw, Sınǵan tis hám sal bolǵan ayaqqa megzer." 
Proverbs25:20 Qayǵılıǵa kewilli qosıq aytıw, Suwıq kúni kiyimin sheship alǵanǵa, Yamasa jaraǵa duz sepkenge megzer." 
Proverbs25:21 Eger dushpanıń ash bolsa, oǵan nan ber, Eger shóllese, suw ber." 
Proverbs25:22 Solay islep, onı uyaltarsań, Esesin Jaratqan Iyeden alarsań." 
Proverbs25:23 Arqa samalı jawın alıp keler, Ósekshi til adam júzinde ǵázep oyatar." 
Proverbs25:24 Urısqaq hayal menen bir úyde jasaǵannan, Úshektiń bir múyeshinde jasaǵan jaqsı." 
Proverbs25:25 Alıs elden kelgen jaqsı xabar, Shóllegenge berilgen salqın suwǵa megzer." 
Proverbs25:26 Zalımǵa bas iygen ádil adam, Ílaylanǵan bulaq hám pataslanǵan qudıqqa megzer." 
Proverbs25:27 Kóp pal jegen jaqsı emes, Dańq ushın umtıla beriw de dańq ápermes." 
Proverbs25:28 Ózin basqara almaytuǵın adam, Diywalsız, wayran bolǵan qalaǵa megzer." 
Proverbs26:1 Jazǵa qar, orım-jıyın waqtına jawın jaraspaǵanı sıyaqlı, Aqmaqqa dańq jaraspas." 
Proverbs26:2 Pırr etip ushqan shımshıqtay, Ushıp ketken qarlıǵashtay, Jónsiz ǵarǵıs ta adamǵa tiymes." 
Proverbs26:3 Atqa qamshı, eshekke júwen, Aqmaqtıń arqasına tayaq kerek." 
Proverbs26:4 Aqmaqqa aqmaqlıq penen juwap berme, Bolmasa, óziń de oǵan uqsap qalasań." 
Proverbs26:5 Eger aqmaqqa aqmaqlıǵına say juwap bermeseń, Onda ol ózin aqıllı sanar." 
Proverbs26:6 Aqmaq arqalı xabar jibergen, Ayaǵına balta urǵanday yamasa zorlıqqa shıdaǵanday bolar." 
Proverbs26:7 Aqmaq aytqan hikmetler, Aqsaqtıń ayaǵınday nategis bolar." 
Proverbs26:8 Aqılsızdı húrmetlew, Saqpanǵa tastı baylap atqanday paydasız." 
Proverbs26:9 Aqmaq aytqan hikmetler, Máskúnemniń qolındaǵı tikenli shaqaǵa uqsar." 
Proverbs26:10 Aqmaqtı yaki dus kelgen adamdı jallawshı, Bet aldına qaramay jaraqat salatuǵın sadaqshıǵa uqsar." 
Proverbs26:11 Óz aqmaqlıǵın tákirarlaǵan aqmaq, Óz qusıǵına qaytıp kelgen iytke uqsar." 
Proverbs26:12 Ózin dana dep sanaytuǵın adamdı kórdiń be? Sonday adamǵa qaraǵanda, aqmaqtan kóbirek úmit bar." 
Proverbs26:13 Erinshek: «Jolda arıslan bar. Maydanlarda arıslan júr», – deydi." 
Proverbs26:14 Esiktiń topsada aylana bergeni sıyaqlı, Erinshek tóseginde awnap jata berer." 
Proverbs26:15 Erinshek tabaqqa qol salar, Biraq awzına aparıwǵa eriner." 
Proverbs26:16 Erinshek ózin, Oylanıp juwap beretuǵın jeti adamnan da aqıllıraq sanar." 
Proverbs26:17 Basqanıń jánjeline aralasqan, Joldaǵı iyttiń qulaǵınan tartqanǵa uqsar." 
Proverbs26:18 Telbe adamdı óltiretuǵın otlı oqlar atadı. 
Proverbs26:19 Jaqının aldap, zıyan keltirgennen keyin: «Men házillesip edim», – deytuǵın adam da sonday." 
Proverbs26:20 Otın tawısılsa, ot ósher, Ósekshi bolmasa, daw sóner." 
Proverbs26:21 Kómir qızıw ushın, otın ot ushın, Urısqaq adam jánjeldi tutandırıw ushın." 
Proverbs26:22 Ósekshiniń sózi sonday tatlı, Olar adamnıń jan dúnyasına kirip alar." 
Proverbs26:23 Shiyrin sózli jawız niyetli adam, Gúmis jalatılǵan ılay ıdısqa megzer." 
Proverbs26:24 Dushpan óz kegin tili artına jasırar, Júreginde bolsa, hiyle saqlar." 
Proverbs26:25 Onıń múláyim sóylegenine isenbe, Júreginde jeti sumlıq bar onıń." 
Proverbs26:26 Óshpenligin hiyle menen jasırsa da, Jawızlıǵı xalıq jıyınında júzege shıǵar." 
Proverbs26:27 Kim gór qazsa, soǵan ózi túser, Kim joqarıǵa tas domalatsa, ózi astında qalar." 
Proverbs26:28 Jalǵan til ózi jaralaǵanlardı jek kórer, Jaǵımpaz awız apat keltirer." 
Proverbs27:1 Erteńgi kún menen maqtanba, Onıń ne alıp keletuǵının bilmeyseń." 
Proverbs27:2 Seni óz awzıń emes, basqa awız, Óz tilleriń emes, ózge til maqtasın." 
Proverbs27:3 Tas ta salmaqlı, qum da awır, Aqmaq tuwdırǵan ǵázep ekewinen de awır." 
Proverbs27:4 Ashıw rehimsiz, ǵázepti basqarıp bolmas, Biraq kúnshillikke kim qarsı tura aladı?" 
Proverbs27:5 Ashıq eskertken, Jasırın súyispenshilikten jaqsı." 
Proverbs27:6 Dostıń eskertiwi sadıqlıq, Dushpannıń súyiwi aldamshı." 
Proverbs27:7 Toyınǵan paldan da bas tartar, Ashqa ashshı da mazalı kóriner." 
Proverbs27:8 Óz mákanın taslap, gezip ketken, Uyasın taslap, gezip ketken qusqa megzer." 
Proverbs27:9 Xosh iyisli may hám tútetki júrekti quwantar, Dostıń shın júrekten aytqan keńesi kewilge jaǵımlı bolar." 
Proverbs27:10 Ózińniń dostıńnan hám ákeńniń dostınan qol úzbe, Basıńa is túskende aǵayinlerińe juwırma, Uzaqtaǵı aǵayinnen jaqındaǵı qońsı artıq." 
Proverbs27:11 Balam, dana bolıp júregime quwanısh baǵıshla, Sonda meni ayıplaǵanlarǵa ne dep juwap beriwdi bilemen." 
Proverbs27:12 Aqıllı qáwip-qáterdi kórip, bas sawǵalar, Sada alǵa basıp bara berip, zálel kórer." 
Proverbs27:13 Biytanısqa kepil bolǵannıń kiyimin sheship al, Onı basqaǵa kepil bolǵanı ushın girewge uslap tur." 
Proverbs27:14 Tań azannan qońsısına dawıslap alǵıs aytqan, Ǵarǵaǵan sanalar." 
Proverbs27:15 Urısqaq hayal, Jawınlı kúni tınbay tamshılaytuǵın jawınǵa megzer." 
Proverbs27:16 Onı toqtatıw samaldı basqarǵanǵa, Yamasa qol menen maydı uslaǵanǵa uqsaydı." 
Proverbs27:17 Temir temirdi qayrap ótkir qılǵanı sıyaqlı, Adam adamdı jetik qıladı." 
Proverbs27:18 Ánjirdi tárbiyalaǵan jemisin jer, Mırzasına ǵamxorlıq etken húrmette bolar." 
Proverbs27:19 Adam suwǵa qarap júzin kórgendey, Júregine qarap ózin kórer." 
Proverbs27:20 Óliler mákanı hám nabıt bolıw mákanı toyımsız bolǵanı sıyaqlı, Adamnıń kózi de toyımsız." 
Proverbs27:21 Gúmis balqıtıwxanada, altın oshaqta sınalar, Adam maqtalǵanda sınalar." 
Proverbs27:22 Aqmaqtı biyday menen kelide túyseń de, Onnan aqmaqlıǵı ayırılmas." 
Proverbs27:23 Súriwlerińniń jaǵdayın jaqsı bil, Padalarıńa jaqsılap qara." 
Proverbs27:24 Baylıq máńgilik emes, Taj da áwladtan-áwladqa berilmes." 
Proverbs27:25 Otlar orılıp, taza shóp shıǵar, Tawdaǵı shópler de jıynap alınar." 
Proverbs27:26 Sonda qoylar seni kiyindirer, Tekeler jer satıp alıwǵa pul bolar." 
Proverbs27:27 Ózińe hám úy-ishińe azıq ushın, Eshki súti mol bolar, Shorılarıńnıń ishiwi ushın da jeter." 
Proverbs28:1 Jawız adam hesh kim quwmasa da qasha berer, Ádiller arıslanday batır bolar." 
Proverbs28:2 Elde nızamsızlıq kóbeyse, basshılar kóbeyer, Túsimpaz hám bilimli basshı bolsa, elde tártip saqlanar." 
Proverbs28:3 Hálsizlerdi ezetuǵın jarlı, Egindi jaypaytuǵın nóser jawınǵa uqsar." 
Proverbs28:4 Nızamdı buzǵanlar zalımlardı maqtar, Nızamǵa ámel qılǵanlar olarǵa qarsı turar." 
Proverbs28:5 Jawız adamlar ádalattı uqpas, Jaratqan Iyeni izlegenler hámmesin túsiner." 
Proverbs28:6 Natuwrı joldan júrgen baydan, Minsiz júrgen jarlı jaqsı." 
Proverbs28:7 Nızamǵa ámel qılǵan bala – aqıllı bala, Al jaramasqa dos bolǵan bala ákesin uyatqa qaldıradı." 
Proverbs28:8 Ústeme paydası menen baylıq jıynaǵan, Onı jarlılarǵa saqawat kórsetetuǵın adam ushın jıynaydı." 
Proverbs28:9 Nızamdı esitpew ushın qulaǵın jawǵan adamnıń, Etken duwası da jerkenishli." 
Proverbs28:10 Haq adamdı joldan azǵırǵan, Ózi qazǵan shuqırǵa ózi túser, Minsizler jaqsılıqtı miyras qılar." 
Proverbs28:11 Bay adam ózin dana sanar, Aqıllı jarlı onı áshkara qılar." 
Proverbs28:12 Ádiller ústin shıqsa, quwanısh húkim súrer, Zalımlar lawazımǵa kóterilse, jurt bas sawǵalar." 
Proverbs28:13 Qılmısın jasırǵan tabısqa erispes, Moyınlaǵan hám olardan bas tartqan rehim tabar." 
Proverbs28:14 Bárqulla Qudaydan qorqqan adam qanday baxıtlı! Júregin qatal qılǵan apatqa ushırar. 
Proverbs28:15 Jarlı xalıqqa biylik etken zalım basshı, Aqırǵan arıslanǵa yaki ash ayıwǵa uqsar." 
Proverbs28:16 Aqılsız húkimdar xalqın ezer, Haram paydanı jek kórgenniń ómiri uzaq bolar." 
Proverbs28:17 Qan tógip adam óltirgen, Górge kirgenshe, qashıp júrer, Oǵan hesh kim járdem bermesin!" 
Proverbs28:18 Minsiz júrgen qáwipsizlikte bolar, Nadurıs joldan júrgen tosattan qular." 
Proverbs28:19 Jerine tárbiya bergenniń tamaǵı toq bolar, Bos arzıw-qıyalǵa berilgen joqshılıqqa toyar." 
Proverbs28:20 Sadıq adam jarılqawǵa bay bolar, Bayıwǵa asıqqan jazasız qalmas." 
Proverbs28:21 Adamlardı alalaw jaqsı emes, Geybir adam bir tislem nan ushın nahaqlıq qılar." 
Proverbs28:22 Ishi tar adam bayıwǵa asıǵar, Joqshılıqqa ushıraytuǵının oylamaydı da." 
Proverbs28:23 Adamdı ádil áshkaralaǵan, Aqırında, jaǵımpazǵa qaraǵanda úlken húrmetke eriser." 
Proverbs28:24 «Gúna emes», – dep ata-anasınan urlaytuǵın – Gellekeserlerdiń sherigi." 
Proverbs28:25 Ashkóz jánjel shıǵarar, Jaratqan Iyege úmit artqan toq jasar." 
Proverbs28:26 Ózine isengen – aqılsız, Danalıq penen júrgen qáwipsizlikte bolar." 
Proverbs28:27 Jarlıǵa bergen kem bolmas, Al onnan kóz jumǵan kóp ǵarǵısqa qalar." 
Proverbs28:28 Zalımlar lawazımǵa kóterilse, jurt bas sawǵalar, Olar qulasa, ádiller kóbeyer." 
Proverbs29:1 Jiyi eskertiwdi tıńlamay qasarısqan adam, Kútilmegende, shıpasız ólip keter." 
Proverbs29:2 Ádiller biylik etse, xalıq quwanar, Zalımlar biylik etse, xalıq dad salar." 
Proverbs29:3 Danalıqtı súygen ákesine quwanısh keltirer, Buzıqlar menen dos bolǵan baylıǵın shashar." 
Proverbs29:4 Patsha ádalatlıq penen eldi bekkemler, Para alǵan onı qulatar." 
Proverbs29:5 Jaqınına jaǵımpazlanǵan, Onıń ayaǵı astına aw qurǵan bolar." 
Proverbs29:6 Zalımnıń gúnası ózine duzaq bolar, Ádil shadlanıp baqırar hám quwanar." 
Proverbs29:7 Ádil jarlılardıń huqıqın qorǵar, Zalımnıń buǵan bilimi jetpes." 
Proverbs29:8 Surbetler qalanı kóteriliske túrtkiler, Danalar ashıw-ızanı basar." 
Proverbs29:9 Dana adam aqmaq penen qazıxanada dawlassa, Aqmaq ashıwlanar, kúler, hesh maza bermes." 
Proverbs29:10 Qanxor adamlar minsizdi jek kórer, Haq adamlar onıń ómirine ǵamxorlıq eter." 
Proverbs29:11 Aqmaq bar ashıwın tóger, Dana ózin ózi biyler." 
Proverbs29:12 Eger húkimdar jalǵan sózge qulaq salsa, Onıń barlıq hámeldarları jawızǵa aylanar." 
Proverbs29:13 Jarlı menen eziwshige ortaq nárse mınaw: Ekewiniń de kózine Jaratqan Iye nur bergen. 
Proverbs29:14 Patsha jarlılarǵa ádalatlı húkim shıǵarsa, Onıń taxtı hárdayım bekkem bolar." 
Proverbs29:15 Tayaq hám eskertiw danalıq berer, Qarawsız qalǵan bala anasın uyatqa qaldırar." 
Proverbs29:16 Zalımlar kóbeyse, nızamsızlıq kóbeyer, Ádiller bolsa, olardıń qulaǵanın kórer." 
Proverbs29:17 Balańdı tárbiyala, ol saǵan ráhát berer, Janıńdı quwanıshqa bóler." 
Proverbs29:18 Kókten ayan bolmasa, xalıq júwensiz bolar, Nızamǵa ámel qılǵan baxıtlı bolar." 
Proverbs29:19 Quldı tek sóz benen tárbiyalap bolmas, Ol túsinedi, biraq qulaq salmas." 
Proverbs29:20 Oylanbay sóyleytuǵın adamdı kórdiń be? Sonday adamǵa qaraǵanda, aqmaqtan kóbirek úmit bar." 
Proverbs29:21 Qul balalıǵınan erkeletip ósirilse, Aqırında basıńa bále bolar." 
Proverbs29:22 Ashıwlı adam jánjel shıǵarar, Qızba adam kóp gúna qılar." 
Proverbs29:23 Menmenlik adamdı jer qılar, Kishipeyil húrmetke iye bolar." 
Proverbs29:24 Urıǵa sherik bolǵan óz janın jaman kórer, Ǵarǵısqa qalsa da, bilgenin aytıwǵa batılı jetpes." 
Proverbs29:25 Adamnan qorqıw duzaqqa túsirer, Jaratqan Iyege úmit artqan qáwipsiz bolar." 
Proverbs29:26 Kópler húkimdardıń kózine túsiwdi qáler, Biraq ádalat Jaratqan Iyeden beriler." 
Proverbs29:27 Ádiller ushın nahaqlar jerkenishli, Zalımlar ushın haq júrgenler jerkenishli." 
Proverbs30:1 Mınalar Yake ulı Agurdıń Itielge, Itiel menen Uxalǵa aytqan hikmetli sózleri:" 
Proverbs30:2 Írasında da, men adamlar arasındaǵı eń nadanı ekenmen, Adamǵa tán aqıl da joq mende." 
Proverbs30:3 Danalıqtı úyrengen de emespen, Muxaddes Qudaydı tanımayman da." 
Proverbs30:4 Kim bir ret bolsa da, kóklerge kóterilgen yamasa tómen túsken? Kim alaqanına samaldı jıynap alǵan? Kim suwdı kiyimine orap alǵan? Kim jerdiń shegin ornatqan? Onıń atı kim? Ulınıń atı kim? Bilseń, maǵan ayt!" 
Proverbs30:5 Qudaydıń hár bir sózi haq, Ol Ózin panalaytuǵınlardıń qalqanı." 
Proverbs30:6 Onıń sózlerine hesh nárse qospa, Qossań, Ol seni áshkaralar, ótirikshi bolıp qalarsań." 
Proverbs30:7 Quday, men Sennen eki nárse sorayman, Ólmesimnen burın solardı bershi:" 
Proverbs30:8 Mıljıń sózdi hám ótirikti mennen awlaq qıl, Jarlılıq ta, baylıq ta bermeshi maǵan, Tek bere gór kúndelikli nanımdı." 
Proverbs30:9 Toyınıp ketip, Sennen bas tartıp: «Jaratqan Iye degen kim ózi?» – dep aytpayın, Jarlılanıp qalıp urlıq islep, Seniń atıńa daq túsirip júrmeyin." 
Proverbs30:10 Xızmetkerin xojayınına jamanlama, Bolmasa, ol seni ǵarǵap, jazasın tartarsań." 
Proverbs30:11 Sonday áwlad bar, ákesin ǵarǵar, Anasına da alǵıs aytpas." 
Proverbs30:12 Sonday áwlad bar, ózin taza sanar, Hátte, qusıǵınan tazarmaǵan bolsa da." 
Proverbs30:13 Sonday áwlad bar, tákabbirlenip baǵar, Hámmeniń ústinen qarar." 
Proverbs30:14 Jarlılardı jer betinen, Mútájlerdi adamlar arasınan jalmap jutatuǵın, Tisleri qılısh, azıwları pıshaqtay adamlar bar." 
Proverbs30:15 Súliktiń eki qızı bar. «Ber, ber», – dep baqırar olar. Hesh qashan toymaytuǵın úsh nárse, «Jeterli» demeytuǵın tórt nárse bar:" 
Proverbs30:16 Óliler mákanı, násilsiz qursaq, Suwǵa qanbaytuǵın topıraq penen órt hesh qashan «jeterli» demes." 
Proverbs30:17 Ákeni mazaqlaytuǵın, Anaǵa boysınıwdan bas tartatuǵın kózdi, Oypatlıqtaǵı ǵarǵalar shoqıydı, Qara qustıń palapanları jeydi." 
Proverbs30:18 Meniń aqılım jetpeytuǵın úsh nárse, Men túsinbeytuǵın tórt nárse bar:" 
Proverbs30:19 Aspandaǵı búrkittiń jolı, Tas ústindegi jılannıń jolı, Teńiz ortasındaǵı kemeniń jolı, Erkektiń qızǵa baratuǵın jolı." 
Proverbs30:20 Buzıq hayaldıń jolı da sonday. Ol jep bolıp, awzın súrtip, «Hesh jamanlıq islemedim», – der." 
Proverbs30:21 Jer úsh nárseden lárzege keler, Tórtewin ol kótere almas:" 
Proverbs30:22 Qul patsha bolǵanda, Aqmaq asqa toyǵanda," 
Proverbs30:23 Jaǵımsız qız turmısqa shıqqanda, Shorı xanımınıń ornın alǵanda." 
Proverbs30:24 Jer betinde tórt kishkene nárse bar, Biraq olar danalardıń danası:" 
Proverbs30:25 Qumırısqa kúshsiz janzat, Biraq qıs azıǵın jazda tayarlar." 
Proverbs30:26 Daman hálsiz janzat, Biraq óz inin jartasqa salar." 
Proverbs30:27 Shegirtkede patsha joq, Biraq hámmesi sap tartıp júris qılar." 
Proverbs30:28 Kesirtkeni qol menen uslawǵa bolar, Biraq ol patsha sarayında da bola alar." 
Proverbs30:29 Qádemi sawlatlı úsh nárse, Júrisi aybatlı tórt nárse bar:" 
Proverbs30:30 Haywanlardıń eń kúshlisi arıslan, Hesh nárseden qaymıqpas." 
Proverbs30:31 Mákiyenler aldındaǵı qoraz, Súriw aldındaǵı teke, Ordasınıń basındaǵı patsha." 
Proverbs30:32 Eger menmenlik etip aqmaqlıq qılǵan, Yamasa jamanlıq oylaǵan bolsań, Awzıńdı qolıń menen jap." 
Proverbs30:33 Sútti gúbige pisse may shıǵar, Murınǵa ursa qan shıǵar, Sol sıyaqlı, ashıwdı qozǵasa jánjel shıǵar." 
Proverbs31:1 Patsha Lemueldiń hikmetli sózleri, anasınıń oǵan úyretkenleri:" 
Proverbs31:2 Balam, qursaǵımnan shıqqan balam! Balam, wáde berip, tilep alǵanım!" 
Proverbs31:3 Kúshińdi hayallarǵa jumsama, Patshalardı nabıt qılatuǵınlarǵa jaslıǵıńdı sarp qılma." 
Proverbs31:4 Lemuel, patshalarǵa sharap ishiw jaraspas, Húkimdarlarǵa ótkir ishimlikti ańsaw jaraspas." 
Proverbs31:5 Ishkende, olar nızamdı umıtar, Ezilgenlerden huqıqın tartıp alar." 
Proverbs31:6 Ótkir ishimlikti ólip baratırǵanǵa, Sharaptı ruwxı qıynalǵanǵa ber." 
Proverbs31:7 Ol iship, jarlılıǵın umıtsın, Qayǵı-hásiretin endi eske almasın." 
Proverbs31:8 Awzıńdı óz huqıqın qorǵay almaytuǵınlar ushın, Ezilgenlerdi qorǵaw ushın ash." 
Proverbs31:9 Awzıńdı ádil húkim shıǵarıw ushın, Jarlı hám mútájdiń isin qorǵaw ushın ash." 
Proverbs31:10 Jaqsı hayaldı kim taba alar? Ol qımbatbaha taslardan da qımbat. 
Proverbs31:11 Kúyewi oǵan shın júrekten isener, Hesh nárseden mútájlik kórmes." 
Proverbs31:12 Ol kúyewine jamanlıq emes, Bir ómir jaqsılıq qılar." 
Proverbs31:13 Ol jún hám zıǵır tabar, Ráhátlenip, óz qolları menen isler." 
Proverbs31:14 Ol sawdagerdiń kemesine uqsar, Nanın uzaqtan alıp keler." 
Proverbs31:15 Ol tań atpay turıp, Xojalıǵı ushın awqat tayarlar, Shorılarına da tapsırma berer." 
Proverbs31:16 Atızdı kózden keshirip, satıp alar, Eńbeginiń túsiminen júzim otırǵızar." 
Proverbs31:17 Belin bekkem buwıp, Qollarına kúshin jıynar." 
Proverbs31:18 Ol isiniń paydalı ekenin biler, Shırası túnde de óshpes." 
Proverbs31:19 Qolların sharıqqa qoyar, Barmaqları menen urshıq iyirer." 
Proverbs31:20 Jarlılarǵa qolın sozar, Mútájlerge qol berer." 
Proverbs31:21 Úy-ishin oylap, qardan qorqpas, Úyindegiler qırmızı kiyim kiygen." 
Proverbs31:22 Ol ózi ushın tósek tiger, Kiyimleri shım qızıl hasıl zıǵırdan." 
Proverbs31:23 Kúyewiniń ataǵı keń jayılıp, El aqsaqalları menen keńes qurar." 
Proverbs31:24 Hayal zıǵırdan kiyim tigip satar, Sawdagerlerdi qayıs penen támiyinler." 
Proverbs31:25 Kúsh hám abıray onıń kiyimi, Shad bolıp baǵadı erteńgi kúnge." 
Proverbs31:26 Ol danalıq penen sóyler, Mehir menen násiyat qılar." 
Proverbs31:27 Xojalıq islerin baqlap barar, Miynetsiz nan jemes." 
Proverbs31:28 Balaları turıp, raxmet aytar, Kúyewi de bılay dep onı maqtar:" 
Proverbs31:29 «Jaqsı hayallar kóp, Biraq sen hámmesinen artıqsań»." 
Proverbs31:30 Súykimlilik aldamshı, sulıwlıq ótkinshi, Biraq Jaratqan Iyeden qorqatuǵın hayal maqtawǵa ılayıq." 
Proverbs31:31 Oǵan miynetine jarasa sıy berińler, Isleri qala dárwazası aldındaǵı keńeste táriyiplensin!" 
Ecclesiastes1:1 Bular Dawıttıń ulınıń, Erusalimde patshalıq etken Wazshınıń sózleri:" 
Ecclesiastes1:2 «Biyhuda, biyhuda, – deydi Wazshı, – hámmesi biyhuda!»" 
Ecclesiastes1:3 Quyash astında islegen barlıq miynetinen, Adam ne payda tabar?" 
Ecclesiastes1:4 Bir áwlad keter, bir áwlad keler, Al dúnya máńgige usılay qala berer." 
Ecclesiastes1:5 Kún shıǵar, kún batar, Keyin ol shıqqan ornına qaytıwǵa asıǵar." 
Ecclesiastes1:6 Samal qublaǵa eser, keyin arqaǵa aylanar. Ol aylanıp-aylanıp esip, Qaytıp óz jolına túser." 
Ecclesiastes1:7 Barlıq dáryalar teńizge quyar, Biraq teńiz hesh tolmas. Dáryalar aqqan jaqqa qaytadan aǵa berer." 
Ecclesiastes1:8 Hámme nárse jalıqtıradı, Adam olardı sóz benen jetkere almas. Kóz kóriwden, Qulaq esitiwden toymas." 
Ecclesiastes1:9 Aldın ne bolǵan bolsa, jáne bolar. Ne qılınǵan bolsa, jáne qaytalanar. Quyash astında hesh qanday jańa nárse joq." 
Ecclesiastes1:10 Qanday da bir nárse bar ma: «Qarańlar, mınaw jańalıq-ǵo», – dep ayta alǵanday? Biraq ol nárse de áyyemnen, bizlerden ásirler aldın bar edi." 
Ecclesiastes1:11 Burın bolǵanlar eske alınbas, Keleshekte bolatuǵınlar da olardan keyingiler arasında eske alınbas." 
Ecclesiastes1:12 Men, Wazshı, Erusalimde Izrail patshası edim." 
Ecclesiastes1:13 Ózimdi aspan astında islenip atırǵan nárselerdiń hámmesin danalıq penen izertlewge hám úyreniwge baǵıshladım. Qudaydıń adam balasına bergen júgi qanday awır! 
Ecclesiastes1:14 Men quyash astında islenip atırǵan barlıq islerdi kórdim: olardıń hámmesi biyhuda, hámmesi samaldıń izinen quwǵanǵa uqsaydı eken." 
Ecclesiastes1:15 Qıysayǵan nárseni dúzetip bolmas, Joq nárseni sanap bolmas." 
Ecclesiastes1:16 Men ózime ózim bılay dedim: «Mine, men ullılıqta hám danalıqta Erusalimde ózimnen aldın biylik etkenlerdiń hámmesinen de ilgerilep, ozıp kettim. Mol danalıq hám bilimdi iyelep aldım»." 
Ecclesiastes1:17 Men ózimdi danalıqtı biliwge, jáne aqılsızlıq penen aqmaqlıqtı biliwge baǵıshladım. Sonda bunıń da samaldıń izinen quwǵanǵa uqsaytuǵının túsindim." 
Ecclesiastes1:18 Kóp bilgen sayın, qapashılıq ta kóbeyer. Kóp túsingen sayın, dárt te asıp barar." 
Ecclesiastes2:1 Men ózime: «Qáne, endi ráhátlenip, kewil-xoshlıq etip kóreyin», – dedim. Biraq ol da biyhuda eken." 
Ecclesiastes2:2 Men kúlki haqqında: «Aqılsızlıq», – dedim, al kewil-xoshlıq haqqında: «Ne keregi bar?» – dedim." 
Ecclesiastes2:3 Danalıǵım basshılıǵında denemdi sharap penen sınap kóriw ushın aqmaqlıqqa beriliwdi sheshtim. Usılayınsha, adamlar aspan astındaǵı qısqa ómirinde nelerdi islese paydalı bolatuǵının bilmekshi boldım." 
Ecclesiastes2:4 Men ullı isler isledim: ózime úyler qurdım, júzim baǵların ósirdim," 
Ecclesiastes2:5 baǵlar hám sulıw toǵaylar jarattım, ol jerlerge túrli miywe aǵashların otırǵızdım," 
Ecclesiastes2:6 Aǵashlardı suwǵarıw ushın háwizler qurdım," 
Ecclesiastes2:7 qul hám shorılar satıp aldım, úyimde tuwılǵan qul hám shorılarım da bar edi, iri hám mayda mallarım da sonshelli kóp edi. Mennen aldın Erusalimde jasaǵanlardıń hesh birinde bunshelli kóp mal bolmaǵan." 
Ecclesiastes2:8 Ózime gúmis hám altın jıynadım, patshalardan hám wálayatlardan ǵáziyne topladım, hayal hám erkek qosıqshılarǵa iye boldım, erkekke unaytuǵın sulıw toqallardı alıp kewlimdi xoshladım." 
Ecclesiastes2:9 Solay etip, men ullılıqqa erisip, ózimnen aldın Erusalimde jasaǵanlardıń hámmesinen asıp tústim. Danalıǵım da meni tárk etpedi." 
Ecclesiastes2:10 Kózim túsip, unatqannıń hesh qaysısınan bas tartpadım. Kewlim kúsegen nársege shek qoymadım. Qılǵan hár bir isimnen kewlim xosh boldı. Pútkil miynetime berilgen pay usı boldı." 
Ecclesiastes2:11 Biraq óz qollarım menen islegen islerime, Qılǵan hámme miynetlerime qarasam, Bulardıń hámmesi biyhuda, samaldıń izinen quwǵanday nárse ekenin, Quyash astında hesh qanday paydalı nárse joq ekenin kórdim." 
Ecclesiastes2:12 Sonnan keyin, jáne danalıq, aqılsızlıq hám aqmaqlıqtıń ne ekenin kórmekshi boldım. Patsha miyrasxorı álle qashan islengen islerden basqa neler isley alar edi?" 
Ecclesiastes2:13 Jaqtılıqtıń qarańǵılıqtan jaqsıraq bolǵanı sıyaqlı, Danalıqtıń da aqılsızlıqtan jaqsıraq ekenin kórdim." 
Ecclesiastes2:14 Dana júrer jolın biler, Al aqılsız qarańǵılıqta júrer. Biraq men ekewiniń de ómiriniń aqıbetiniń birdey ekenin túsindim." 
Ecclesiastes2:15 Sonda men ishimnen bılay dedim: «Aqılsızdıń basına ne tússe, meniń basıma da sol túsedi. Onda júdá aqıllı bolıwdıń ne keregi bar?» Jáne ózime ózim: «Bul da biyhuda», – dedim." 
Ecclesiastes2:16 Aqılsız da, dana da, Uzaq este saqlanbaydı, Ekewi de tez arada umıtıladı. Dana da aqılsız benen birdey ólim kórmey me?" 
Ecclesiastes2:17 Usılayınsha men ómirdi jek kórdim. Sebebi quyash astında islengen hár bir is maǵan júdá qayǵılı kórindi. Hámmesi biyhuda, samaldıń izinen quwǵanday nárse eken." 
Ecclesiastes2:18 Men quyash astında islegen pútkil miynetimdi jek kórdim. Sebebi olardı ózimnen keyingi adamǵa qaldırıwım kerek edi. 
Ecclesiastes2:19 Ol dana bola ma, aqılsız bola ma, kim biledi? Bári bir ol meniń quyash astında miynet etip, aqıl menen eriskenlerimniń hámmesine iyelik qıladı. Bul da biyhuda." 
Ecclesiastes2:20 Sonlıqtan men quyash astında islegen barlıq miynetlerime ashına basladım. 
Ecclesiastes2:21 Adam danalıǵı, bilimi hám uqıbı menen miynet etedi, keyin bulardıń hámmesi, tap onıń payı sıyaqlı bularǵa hesh miyneti sińbegen adamǵa qalıwı kerek boladı. Bul da biyhuda, bul – ullı azap!" 
Ecclesiastes2:22 Quyash astında islegen miynetinen hám urınıwlarınan adam nege erisedi? 
Ecclesiastes2:23 Onıń barlıq kúnleri dártke, jumısları qayǵıǵa tolı, hátte, júregi túnde de tınıshlanbaydı. Bul da biyhuda." 
Ecclesiastes2:24 Adam ushın iship-jewden, islegen miynetinen ráhátleniwden artıq nárse joq eken. Bulardıń da Qudaydan berilgenine kózim jetti." 
Ecclesiastes2:25 Aqırı, Ol bermese, kim jey aladı, kim ráhátlene aladı?" 
Ecclesiastes2:26 Ózine ılayıqlı bolǵanlarǵa Quday danalıq, bilim hám quwanısh beredi. Al gúnakarlarǵa bolsa, baylıq arttırıp jıynaw isin tapsıradı. Sońınan Ózine ılayıqlı bolǵan adamlarǵa onıń jemisin beredi. Bul da aqılǵa sıymaydı, bul da samaldıń izinen quwǵanday nárse." 
Ecclesiastes3:1 Hár nárseniń óz máháli bar, quyash astındaǵı hár istiń óz waqtı bar." 
Ecclesiastes3:2 Tuwılıwdıń da, óliwdiń de óz waqtı bar. Egiwdiń de, egisti jıynawdıń da óz waqtı bar." 
Ecclesiastes3:3 Óltiriwdiń de, shıpa beriwdiń de óz waqtı bar, Buzıwdıń da, qurıwdıń da óz waqtı bar." 
Ecclesiastes3:4 Jılawdıń da, kúliwdiń de óz waqtı bar, Joqlaw aytıp jılawdıń da, oyınǵa túsiwdiń de óz waqtı bar." 
Ecclesiastes3:5 Tas atıwdıń da, onı jıynawdıń da óz waqtı bar, Qushaqlasıwdıń da, onnan ózin tıyıwdıń da óz waqtı bar." 
Ecclesiastes3:6 Izlewdiń de, joǵaltıwdıń da óz waqtı bar, Saqlap qoyıwdıń da, taslap jiberiwdiń de óz waqtı bar." 
Ecclesiastes3:7 Jırtıwdıń da, tigiwdiń de óz waqtı bar, Úndemewdiń de, sóylewdiń de óz waqtı bar." 
Ecclesiastes3:8 Súyiwdiń de, jek kóriwdiń de óz waqtı bar, Urıstıń da, tınıshlıqtıń da óz waqtı bar." 
Ecclesiastes3:9 Jumısshı islegen miynetinen qanday payda tabadı? 
Ecclesiastes3:10 Insanlardıń ter tógiwi ushın, Quday bergen awır jumıslardı kórdim." 
Ecclesiastes3:11 Quday hámme nárseni óz waqtında ájayıp etip jarattı. Ol adamlarǵa dáwirdi túsiniw múmkinshiligin berdi. Sonda da adam Qudaydıń islegen islerin basınan aqırına deyin túsine almaydı. 
Ecclesiastes3:12 Adam ushın ómirde ráhátlenip jasawdan hám jaqsılıq islewden artıq hesh nárseniń joq ekenin bildim. 
Ecclesiastes3:13 Eger adam iship-jese hám óz miynetiniń ráhátin kórse, bul oǵan Qudaydan berilgen sıy." 
Ecclesiastes3:14 Jáne de, Quday islegen hár bir istiń máńgige ózgermeytuǵının bildim. Onnan hesh nárse alınıp, oǵan hesh nárse qosılmaydı. Quday adamlardıń Ózinen qorqıwı ushın usılay isledi." 
Ecclesiastes3:15 Házir ne bolsa, ótmishte de sol boldı, Keleshekte bolatuǵınlar házir de bolıp atır, Quday bolıp ótkenlerdi jáne qaytarar." 
Ecclesiastes3:16 Men quyash astında mına nárseni: Ádalat qarar tabıwı tiyis orında nızamsızlıqtı, Ádillik iske asıwı tiyis orında jawızlıqtı kórdim." 
Ecclesiastes3:17 Sonda men ishimnen: «Quday jaqsını da, jamandı da húkim qıladı. Ol hár bir nárse hám hár bir is ushın, Húkim qılatuǵın waqıt belgilegen», – dedim." 
Ecclesiastes3:18 Jáne, adamlar tuwralı ishimnen bılay dedim: «Quday adamlardıń ózleriniń de haywanlarday ekenin kórsetiwi ushın, olardı sınaydı»." 
Ecclesiastes3:19 Haywanlardıń basına túsken nárse adamlardıń da basına túsedi: haywanlar da óledi, adamlar da óledi. Ekewinde de birdey jan bar, adamnıń haywannan ústinligi joq. Awa, hámmesi biyhuda." 
Ecclesiastes3:20 Ekewi de bir jerge baradı, topıraqtan jaratılǵan, topıraqqa qaytadı." 
Ecclesiastes3:21 Adam balasınıń ruwxı joqarıǵa kóterile me, haywannıń ruwxı tómenge, jer astına kire me, bunı kim biledi?" 
Ecclesiastes3:22 Sonda men adam ushın óz miynetinen ráhátleniwden basqa jaqsı nárseniń joq ekenin túsindim. Onıń payına tiygen nárse usı. Ózinen keyin bul dúnyada ne bolatuǵının oǵan kim kórsete aladı? 
Ecclesiastes4:1 Men quyash astında bolıp atırǵan eziwshiliklerdi kórdim: Jábirlengenlerdiń kóz jasların kórdim, Olardı jubatıwshı joq edi. Kúsh eziwshiler tárepinde edi. Al ezilgenlerge táselle beriwshi de joq." 
Ecclesiastes4:2 Sonda men ólip ketken marhumlardıń jaǵdayınıń, Tirilerdiń jaǵdayınan jaqsıraq ekenin túsindim." 
Ecclesiastes4:3 Biraq ele tuwılmaǵanlar, Bular ekewinen de baxıtlıraq. Olar quyash astında islenip atırǵan jawız islerdi kórmedi." 
Ecclesiastes4:4 Men jáne adamnıń pútkil miyneti hám istegi jetiskenligi adamlar arasında qızǵanısh tuwdıratuǵının kórdim. Bul da biyhuda, bul da samaldıń izinen quwǵanǵa uqsaydı." 
Ecclesiastes4:5 Aqılsız qolların qawsırıp alıp, óziniń etin ózi jeydi." 
Ecclesiastes4:6 Tınıshlıq penen alınǵan bir uwıs zat, Samaldıń izinen quwıp, awır miynet etip tapqan bir qosuwıs zattan jaqsıraq." 
Ecclesiastes4:7 Men quyash astında jáne bir biyhudalıqtı kórdim: 
Ecclesiastes4:8 Bir jalǵız baslı adam bar edi. Onıń perzenti de, tuwısqanı da joq edi. Ol tınım tappay miynet eter, Kózleri de baylıqqa toymas edi. Ol ózinen: «Men kim ushın miynet etip, Ózimdi ráhátleniwden mahrum etip atırman?» – dep soramaydı. Bul da biyhuda, awır bir dárt." 
Ecclesiastes4:9 Birewden ekew jaqsı, Olar miynetine jaqsı sıy aladı." 
Ecclesiastes4:10 Eger birewi qulasa, ekinshisi turǵızadı. Al eger jalǵız adam qulasa, Onı turǵızatuǵın adam bolmaydı." 
Ecclesiastes4:11 Eki adam birge jatsa, jıllı jatadı. Al jalǵız jatqan adam qalay jılınadı?" 
Ecclesiastes4:12 Eger birew jalǵız bolsa, jeńiler, Ekew bolsa, qarsı tura alar. Úsh jipten esilgen arqan teginlikte úzilmes." 
Ecclesiastes4:13 Berilgen keńeske qulaq aspaytuǵın aqılsız ǵarrı patshadan, jarlı, biraq aqıllı jigit jaqsıraq." 
Ecclesiastes4:14 Sonday jigit patshalıqta jarlı bolıp tuwılıp, qamaqxanada otırǵan bolsa da, ol qamaqxanadan shıǵıp, patsha bolıp kóteriliwi múmkin." 
Ecclesiastes4:15 Men quyash astında jasap atırǵan hár bir adamnıń patshanıń ornına otırǵan sonday jigittiń izine ergenin kórdim. 
Ecclesiastes4:16 Onıń izine ergen xalıq esap-sansız bolsa da, keyingi urpaqlardıń oǵan kewli tolmaydı. Awa, bul da biyhuda, bul da samaldıń izinen quwǵanǵa uqsaydı." 
Ecclesiastes4:17 Qudaydıń Úyine barǵanda, qádemińdi oylap bas! Ol jerge islegen jamanlıǵınıń parqına barmaytuǵın aqılsızlar sıyaqlı tek qurbanlıq beriw ushın barǵannan góre, tıńlaw ushın barǵan jaqsıraq." 
Ecclesiastes5:1 Tiliń sóylewge asıqpasın. Qudaydıń aldında sóz sóylewge júregiń asıqpasın. Quday aspanda, sen bolsań, jerdeseń. Sonlıqtan gápiń qısqa bolsın." 
Ecclesiastes5:2 Mashqala kóp bolǵanda, adam kóp tús kóretuǵını sıyaqlı, Kóp sóylegende, aqılsızlıq júzege keledi." 
Ecclesiastes5:3 Qudayǵa wáde berseń, onı orınlawdı keshiktirme. Ol aqılsızlardı unatpaydı. Al sen wádeńdi orınla." 
Ecclesiastes5:4 Wáde berip, orınlamaǵannan góre, wáde bermegeniń jaqsıraq." 
Ecclesiastes5:5 Tilińniń seni gúnaǵa baslawına jol qoyma hám Qudaydıń ruwxaniyine: «Wáde berip, qáte qıldım», – deme. Sózleriń menen Qudaydıń ǵázebin keltirme. Bolmasa, Ol qollarıń menen islegen islerińdi joq qıladı." 
Ecclesiastes5:6 Kóp sóylew de, kóp tús kóriw de paydasız. Jaqsısı, Qudaydan qorq!" 
Ecclesiastes5:7 Eger sen bir jerde jarlıǵa zulımlıq qılınıp, ádillik hám haqlıqtıń ayaq astı etilip atırǵanın kórseń, buǵan hayran bolma. Sebebi hámeldardıń ústinen qadaǵalawshı úlkeni bar, al olardıń ústinen qadaǵalawshı olardan da úlkeniregi bar." 
Ecclesiastes5:8 Hár bir adam jerdiń ónimine ósh, hátte, patsha da atızdan alınǵan ónimnen óziniń payın aladı." 
Ecclesiastes5:9 Puldı súygen, pulǵa toymas, Baylıqtı súygen baylıqqa toymas. Bul da biyhudalıq." 
Ecclesiastes5:10 Mal-dáwlet kóbeyse, olardı isletiwshiler de kóbeyedi. Sonda baylıqtıń iyesi óz baylıǵına telmirip, qızıqsınıp qarawdan basqa ne payda tabadı?" 
Ecclesiastes5:11 Jumısshı az jese de, kóp jese de tınısh uyıqlaydı. Al baydı baylıǵı uyqıdan mahrum qıladı." 
Ecclesiastes5:12 Men quyash astında jáne bir qayǵılı waqıyanı kórdim: Jıynalǵan baylıq iyesine zıyan keltirdi. 
Ecclesiastes5:13 Bul baylıq áwmetsizligi sebepli joq bolıp ketti, Ulı tuwılǵanda, Ulına hesh nárse qaldıra almadı." 
Ecclesiastes5:14 Adam anadan qalay jalańash tuwılǵan bolsa, Bul dúnyadan da solay ketedi. Islegen miynetiniń jemisinen Hesh nárseni de qollarına alıp kete almaydı." 
Ecclesiastes5:15 Mınaw da awır qayǵılı nárse: Adam qalay kelgen bolsa, solay ketedi. Onda qurı dalaǵa miynet etiwdiń ne keregi bar?" 
Ecclesiastes5:16 Ol ómir boyı nanın qarańǵılıqta jeydi, Qıyınshılıqtı, kesellikti hám ashıwshaqlıqtı bastan keshiredi." 
Ecclesiastes5:17 Men insan ushın jaqsı hám ájayıp nárse – bul Qudaydıń ózine bergen qısqa ómiri ishinde iship-jew, quyash astında islegen barlıq miynetiniń ráhátin kóriw ekenin bildim. Insanǵa tiygen pay – usı." 
Ecclesiastes5:18 Eger Quday adamǵa mal-múlik hám baylıq berse, oǵan usı nárselerden paydalanıwǵa, óz úlesin alıp, miynetinen ráhátleniwge jol ashsa, onda bul Qudaydan berilgen sıy." 
Ecclesiastes5:19 Quday onıń júregin quwanıshqa toltırıp qoyǵanlıqtan, bunday adam qansha ómiri ketip, qanshası qalǵanlıǵı tuwralı kem oylaydı." 
Ecclesiastes6:1 Men quyash astında adamlar arasında bolıp turatuǵın, awır bir apattı kórdim:" 
Ecclesiastes6:2 Quday adamǵa baylıq, mal-múlik, ataq-abıray beredi. Ol kewli kúsegeniniń hámmesine iye boladı. Biraq Quday oǵan sonıń qızıǵın kóriwge imkaniyat bermeydi hám bulardıń barlıǵı basqaǵa buyıradı. Bul da biyhuda, bul – qayǵılı bir dárt." 
Ecclesiastes6:3 Eger bir adamnıń júz balası bolsa hám ol uzaq ómir súrse, biraq ol ómirdiń ráhátin kórmese hám óligin kómgendey adam bolmasa, onda men óli tuwılǵan bala onnan baxıtlıraq der edim." 
Ecclesiastes6:4 Óli tuwılǵan bala biykarǵa dúnyaǵa kelip, qarańǵılıq ishinde dúnyadan ótedi, atı da qarańǵılıqqa kómiledi." 
Ecclesiastes6:5 Ol, hátte, quyashtı kórgen de, bilgen de joq. Biraq óli tuwılǵan balanıń jaǵdayı sol adamnıń jaǵdayınan jaqsıraq." 
Ecclesiastes6:6 Sol adam, hátte, mıń jıldan eki ret ómir súrse de, ráhát kórmeydi. Bári bir hámme de bir jerge barmay ma?" 
Ecclesiastes6:7 Adamnıń barlıq miyneti qarındı toydırıw ushın, Biraq ashkózlikten kewil toymaydı." 
Ecclesiastes6:8 Dananıń aqılsızdan qanday artıqmashlıǵı bar? Jarlıǵa ómirde ózin qalay tutıwdı bilgeninen ne payda? 
Ecclesiastes6:9 Ózińde joqtı kúsegennen, barǵa qanaat etken jaqsıraq. Ol da biyhuda, ol da samaldıń izinen quwǵanday nárse." 
Ecclesiastes6:10 Bar nárseniń hámmesine álle qashan at qoyılǵan. Adamnıń da táǵdiri belgili. Hesh kim ózinen kúshli bolǵan menen qasarısa almaydı. 
Ecclesiastes6:11 Sóz kóp bolsa, biyhudalıq kóbeyer. Bunnan adamǵa ne payda?" 
Ecclesiastes6:12 Saya sıyaqlı ótip ketetuǵın ómiriniń mánissiz kúnlerinde adam ushın neniń jaqsı ekenin kim biledi? Ózinen keyin quyash astında ne bolatuǵının adamǵa kim ayta aladı? 
Ecclesiastes7:1 Jaqsı at qımbatbaha átir mayınan, Ólim kúni bolsa, tuwılǵan kúnnen jaqsıraq." 
Ecclesiastes7:2 Toy berip atırǵan úyge barǵannan, Joqlaw aytılıp atırǵan úyge barǵan jaqsıraq. Hámmeniń ómiri ólim menen juwmaqlanadı. Adam tiri waqtında bunı júrekte saqlasın." 
Ecclesiastes7:3 Qayǵı kúlkiden jaqsıraq. Qayǵı ómirden bahalı sabaq beredi. 
Ecclesiastes7:4 Dananıń oyı joqlaw aytılıp atırǵan úyde, Aqılsızdıń oyı toylap atırǵan úyde." 
Ecclesiastes7:5 Dananıń keyiwi, Aqılsızdıń maqtawınan jaqsıraq." 
Ecclesiastes7:6 Haqıyqattan da aqılsızdıń kúlkisi Qazan astında janǵan otınnıń sıtırlısına uqsaydı. Bul da biyhuda. 
Ecclesiastes7:7 Basqalardı jábirlew dananı aqılınan ayırar, Para júrekti azǵırar." 
Ecclesiastes7:8 Tamamlaw baslawdan jaqsıraq, Sabırlılıq menmenlikten jaqsıraq." 
Ecclesiastes7:9 Ashıwlanıwǵa asıqpa, Ashıw aqılsızlardıń júregine uya saladı." 
Ecclesiastes7:10 «Ne ushın ótmishim búginimnen jaqsı edi?» – dep sorama. Bul soraw danalıqqa tán emes. 
Ecclesiastes7:11 Danalıq miyras sıyaqlı jaqsı, Ol quyashtı kórip turǵan hár bir adam ushın paydalı." 
Ecclesiastes7:12 Baylıq adamdı qalay qorǵasa, Danalıq ta adamdı solay qorǵaydı. Biraq bilimniń artıqmashlıǵı mınaw: Danalıq óz iyesiniń ómirin saqlaydı." 
Ecclesiastes7:13 Qudaydıń islerine názer sal. Ol qıysaytqan nárseni kim dúzete aladı? 
Ecclesiastes7:14 Jaqsı kúnlerińde onnan ráhátlen, Jaman kúnlerińde mınaǵan oy juwırt: Adam erteń ne bolatuǵının bile almawı ushın, Jaqsı kúndi de, jaman kúndi de Quday jaratqan." 
Ecclesiastes7:15 Men usı biyhuda ómirim dawamında hámme nárseni kórdim: Haq adam ádil bola tura, erte ólip ketedi, Al jaman adam jaman bola tura, uzaq ómir súredi." 
Ecclesiastes7:16 Sonlıqtan asa ádil de, asa dana da bolma. Ózińdi óziń qurtıwdıń ne keregi bar?" 
Ecclesiastes7:17 Hádden tıs jaman da, aqılsız da bolma. Ájeliń jetpey, óliwdiń ne keregi bar?" 
Ecclesiastes7:18 Birewin tut, Ekinshisinen de qol úzbe. Qudaydan qorqqan adam ekewin de basshılıqqa aladı." 
Ecclesiastes7:19 Danalıq dananı qalanıń on húkimdarınan da kúshlirek qıladı. 
Ecclesiastes7:20 Jer betinde bárqulla jaqsılıq islep, Hesh gúna qılmay júrgen ádil adam joq." 
Ecclesiastes7:21 Adamlar aytıp atırǵan hámme sózlerge dıqqat awdara berme, Bolmasa qulıńnıń ózińdi jamanlap atırǵanın esitip qalıwıń múmkin." 
Ecclesiastes7:22 Ózińniń de basqa adamlardı, Kóp márte jamanlaǵanıńdı ishiń biledi." 
Ecclesiastes7:23 Bulardıń hámmesin danalıǵım menen sınap kórdim. Ózime ózim: «Dana bolaman», – dedim. Biraq danalıq mennen alıs edi." 
Ecclesiastes7:24 Danalıq degen nárse, Júdá uzaq hám júdá tereńde. Onı kim taba aladı?" 
Ecclesiastes7:25 Men danalıqtı hám barlıqtıń mazmunın izlep tabıwǵa, Izertlep, tereń túsiniwge ózimdi baǵıshladım. Jawızlıqtıń aqılsızlıq, Aqılsızlıqtıń telbelik ekenin bilmekshi boldım." 
Ecclesiastes7:26 Jáne men mınaday hayaldı ólimnen de ashshı dep taptım: Onıń ózi – duzaq, júregi tor, al qolları kisen. Qudayǵa unamlı bolǵan adam onnan qashadı, Al gúnakar oǵan tutqın boladı." 
Ecclesiastes7:27 Mine, men mınanı úyrendim, – deydi Wazshı. – Kóp nárseni izertlep, Mınanı túsindim:" 
Ecclesiastes7:28 Júregim ele izlegen nársesin taba almadı: Mıńnan bir haq erkekti taptım, Biraq birde bir haq hayaldı taba almadım." 
Ecclesiastes7:29 Men tek mına nárseni ańladım: Quday adamdı haq etip jarattı, Biraq adamlar júdá kóp nadurıs oy-qıyallarda." 
Ecclesiastes8:1 Kim dana adamǵa uqsaydı? Hámme nárseniń mánisin kim túsine aladı? Danalıq adamnıń júzin jaynatadı, Onıń betindegi qatallıqtı jumsartadı." 
Ecclesiastes8:2 Men bılay deymen: patshanıń aytqanlarına qulaq sal, sebebi Quday oǵan ant ishken." 
Ecclesiastes8:3 Patshanıń aldınan ketiwge asıqpa hám patshaǵa qarsı til biriktiriwshilerge qosılma. Ol qálegeniniń hámmesin isley aladı. 
Ecclesiastes8:4 Patshanıń sózinde qúdiret bar, hesh kim oǵan: «Siz ne islep atırsız?» – dep aytpaydı." 
Ecclesiastes8:5 Buyrıqtı orınlaǵanlar zıyan kórmeydi. Dana adam durıs nárseni islew waqtın da, jolın da biledi." 
Ecclesiastes8:6 Hár bir istiń óz waqtı hám qaǵıydası bar. Sonday bolsa da, adam ushın qıyınshılıqtı kóteriw júdá awır." 
Ecclesiastes8:7 Keleshekte ne bolatuǵının adam bilmeydi, Bunıń qalay bolatuǵının oǵan kim ayta aladı?" 
Ecclesiastes8:8 Hesh kimniń samaldı uslap alıp, Oǵan biylik etiwge kúshi jetpegenligi sıyaqlı, Ólim kúni ústinen biylik etiwge de, Hesh kimniń kúshi jetpeydi. Urıstan qashıwǵa bolmaytuǵınlıǵı sıyaqlı, Jawızlıq ta jawızlıq islewshi adamdı qutqara almaydı." 
Ecclesiastes8:9 Men bulardıń hámmesin kórdim hám quyash astında bolıp atırǵan hámme nársege dıqqat awdardım: adam adamǵa húkimdarlıq etken waqıtta, bir-birine zıyan keltirgenin kórdim." 
Ecclesiastes8:10 Keyin jaman adamnıń qalay jerlengenin kórdim. Muxaddes orınǵa kelip-ketip júrgen sol adamlar ózleri jamanlıq qılǵan qalada maqtaw aldı. Bul da biyhuda. 
Ecclesiastes8:11 Jınayat ushın tez jaza berilmese, adam balasınıń júregi jamanlıq islewge qumar boladı." 
Ecclesiastes8:12 Gúnakar júz márte gúna islep, uzaq ómir súrse de, Qudaydan qorqqanlardıń hám Onıń aldında hadal júrgenlerdiń jaqsılıq kóretuǵının anıq bilemen." 
Ecclesiastes8:13 Al jaman adam Qudaydan qorqpaǵanı ushın jaqsılıq kórmeydi hám onıń sayaǵa uqsaǵan ómiri uzaq bolmaydı. 
Ecclesiastes8:14 Jer betinde aqılǵa sıymaytuǵın mınaday nárse de bar: geyde ádil adamlar jaman adamlarǵa tiyisli bolǵan jazanı aladı, al ádil adamlarǵa tiyisli húrmetti jaman adamlar aladı. Men: «Bul da biyhuda, túsiniksiz nárse», – deymen." 
Ecclesiastes8:15 Sonlıqtan men kewil kóteriwdi artıq kórdim. Quyash astında adam ushın iship-jep, kewil kóteriwden artıq baxıt joq. Quyash astında Qudaydıń adamǵa bergen ómiri dawamında islegen miynetinen oǵan qalatuǵını usı." 
Ecclesiastes8:16 Men ózimdi danalıqtı biliwge hám jer betinde kúni-túni uyqı kórmey islenip atırǵan islerdi túsiniwge baǵıshladım. 
Ecclesiastes8:17 Sonda men Qudaydıń hámme islerine oy juwırttım. Hesh kim quyash astında bolıp atırǵan nárselerge túsinbeydi. Ol qansha urınsa da, buǵan erise almaydı. Dana adam bunı biletuǵının aytsa da, ol bunıń túbine jete almaydı." 
Ecclesiastes9:1 Solay etip, bulardıń hámmesin úyrenip, mına juwmaqqa keldim: ádiller, danalar hám olar islegen hár bir is Qudaydıń qolında. Olardı Quday unata ma, unatpay ma, bunı adam bilmeydi." 
Ecclesiastes9:2 Hár bir adamnıń aqıbeti birdey boladı. Ádil adam menen jawız adamnıń da, jaqsı adam menen jaman adamnıń da, hadal adam menen haram adamnıń da, qurbanlıq beretuǵın adam menen qurbanlıq bermeytuǵın adamnıń da aqıbeti birdey boladı. Jaqsı adamǵa ne bolsa, gúnakarǵa da sol boladı. Ant ishkenge ne bolsa, ant ishiwden qorqqanǵa da sol boladı." 
Ecclesiastes9:3 Quyash astında bolıp atırǵan islerdiń hámmesiniń ishinde qayǵılısı mınaw: hámmeniń táǵdiri birdey. Adamlardıń júregi jawızlıqqa tolǵan hám olar ómir súrgen dáwirinde aqmaqlıq isleydi. Keyin olar ólilerdiń janına ketedi. 
Ecclesiastes9:4 Biraq tiri júrgen hár bir adam ushın úmit bar. Awa, óli arıslannan tiri iyt jaqsı." 
Ecclesiastes9:5 Tiriler óletuǵının biledi, Al óliler hesh nárseni bilmeydi. Olarǵa artıq sıy joq, Olar endi hesh eske alınbaydı." 
Ecclesiastes9:6 Ólgenlerdiń súyispenshiligi, jek kóriwshiligi, Qızǵanıshları álle qashan ótip ketti. Olar quyash astında bolıp atırǵan nárselerge, Endi aralasa almaydı." 
Ecclesiastes9:7 Endi barıp, shadlıq penen nanıńdı jep, quwanısh penen sharabıńdı ish. Quday usı islerińdi maqullaydı." 
Ecclesiastes9:8 Kiyimlerińiz hárdayım taza bolsın, basıńızdan átir arımasın." 
Ecclesiastes9:9 Quyash astında Quday ózińe bergen qısqa ómirińniń pútkil jumbaqlı kúnlerin súyikli hayalıń menen ráhátte ótker. Ómirden hám quyashtıń astında islegen miynetińnen saǵan berilgen pay usı boladı. 
Ecclesiastes9:10 Qolıńnan ne nárse kelse, hámmesin bar kúshiń menen isle. Sen baratuǵın jerde, yaǵnıy óliler mákanında jumıs ta, oy-pikir de, bilim de, danalıq ta joq." 
Ecclesiastes9:11 Quyash astında men jáne bir nárseni kórdim: Jarısta júyrik, Urısta kúshli jeńe bermeydi eken. Danaǵa – mal-múlik, Aqıllıǵa – baylıq, Uqıplıǵa – húrmet bárqulla nesip ete bermeydi eken. Biraq olardıń hámmesi ushın ele waqıt hám úmit bar." 
Ecclesiastes9:12 Adam óz waqtın bilmeydi. Torǵa túsken balıq hám duzaqqa túsken qus sıyaqlı, Adam da kútilmegende baxıtsızlıqqa ushıraydı." 
Ecclesiastes9:13 Quyash astında men danalıqtan jáne bir mısal kórdim. Ol maǵan áhmiyetli bolıp kórindi. 
Ecclesiastes9:14 Ishinde az ǵana adam jasaytuǵın kishkene bir qala bar edi. Kúshli bir patsha ol jerge kelip, onı qamal qıldı hám qalanı basıp alıw ushın, onıń qarsısına úlken bekinis qurdı." 
Ecclesiastes9:15 Biraq sol qalada jarlı bolsa da, dana bir adam jasaytuǵın edi. Ol óz danalıǵı menen bul qalanı qutqarıp qaldı. Degen menen, keyin bul jarlı adamdı hesh kim eske almadı." 
Ecclesiastes9:16 Sonda men ózime ózim: «Danalıq kúshten artıq. Biraq jarlı adamnıń danalıǵına kewil bólip, onıń sózlerin tıńlamaydı eken», – dedim." 
Ecclesiastes9:17 Dananıń álpayım aytqan sózi, Aqılsızlar ishindegi basshınıń baqırıp aytqan sózlerinen jaqsıraq." 
Ecclesiastes9:18 Danalıq urıs qurallarınan jaqsıraq, Biraq bir aqılsız kóp jaqsılıqtı joqqa shıǵaradı." 
Ecclesiastes10:1 Átir mayǵa túsip ólgen shıbınlar átir maydı buzadı, Sol sıyaqlı, húrmetli adamnıń az ǵana aqılsızlıǵı, Onıń danalıǵı menen abırayına zıyan keltiredi." 
Ecclesiastes10:2 Dananıń júregi durıs jolǵa, Aqılsızdıń júregi teris jolǵa talpınadı." 
Ecclesiastes10:3 Aqılsız qanday joldan júrmesin, Oǵan bári bir aqıl jetispeydi. Ol óziniń aqılsızlıǵın hámmege kórsetedi." 
Ecclesiastes10:4 Eger húkimdarıńnıń ǵázebi saǵan qaray lawlasa, Ornıńnan turıp, ketip qalma. Kishipeyillik úlken qapashılıqlardı da bastıra aladı." 
Ecclesiastes10:5 Quyash astında jáne bir jawızlıqtı kórdim. Ol húkimdar islegen qátelik edi: 
Ecclesiastes10:6 Aqılsızlar joqarı lawazımlarǵa otırıp, Húrmetli adamlar tómende otıradı." 
Ecclesiastes10:7 Men jáne atqa mingen qullardı, Qulday bolıp, jayaw júrgen basshılardı kórdim." 
Ecclesiastes10:8 Shuqır qazǵannıń ózi sol shuqırǵa túsedi, Diywaldı buzǵandı jılan shaǵadı." 
Ecclesiastes10:9 Tas qashaǵan adamdı taslar jaraqatlaydı, Aǵash jarǵandı aǵash jaraqatlawı múmkin." 
Ecclesiastes10:10 Topır baltanı qayramasa, Kóp kúsh sarp etiledi. Biraq tabısqa erisiw ushın, danalıqtıń paydası kóp." 
Ecclesiastes10:11 Eger jılan sıyqırlanbastan burın shaǵıp alsa, Onda jılan sıyqırlawshınıń ne keregi bar?" 
Ecclesiastes10:12 Dananıń awzınan jaǵımlı sózler shıǵadı, Al aqılsız óz sózi menen ózin nabıt qıladı." 
Ecclesiastes10:13 Onıń sóziniń bası – aqılsızlıq, Aqırı – aqmaqlıq." 
Ecclesiastes10:14 Aqılsız kóp sóyleydi, Biraq adam keleshekte ne bolatuǵının bilmeydi. Adam ólgennen keyin ne bolatuǵının kim ayta aladı?" 
Ecclesiastes10:15 Aqılsızdıń jumısı ózin sharshatadı, Ol qalaǵa baratuǵın joldı da bilmeydi." 
Ecclesiastes10:16 Háy, patshası jas bolıp, Hámeldarları azannan baslap zıyapat quratuǵın el, hásiret shegeseń!" 
Ecclesiastes10:17 Al patshası hasıl tuqımnan shıqqan, Hámeldarları tek máslik etiw ushın emes, Al kúsh toplaw ushın kerek waqtında zıyapat beretuǵın el baxıtlı!" 
Ecclesiastes10:18 Erinsheklikten tamnıń tóbesi oyılar, Jalqawlıqtan tóbeden suw óter." 
Ecclesiastes10:19 Zıyapat adamnıń kewlin kóterer, Sharap ómirge quwanısh alıp keler, Biraq hámmesi aqsha menen piter." 
Ecclesiastes10:20 Patshanı, hátte, ishińnen bolsa da, jamanlama, Húrmetli adamdı tósekte jatıp ta, ǵarǵama. Sebebi aspandaǵı quslar xabar tasır, Qanatlı barlıqlar sózińdi jetkizer." 
Ecclesiastes11:1 Nanıńdı basqalarǵa bergende, qıynalmay ber, Sonda kúnler ótip, ol ózińe qaytıp keler." 
Ecclesiastes11:2 Barıńnan jeti yamasa segiz adamǵa pay ber, Jer betinde qanday apatshılıq bolajaǵın bilmeyseń." 
Ecclesiastes11:3 Bultlar toyınǵanda, Jer betine jawın jawdıradı. Terek qublaǵa qaray qulasa da, arqaǵa qaray qulasa da, Ol qulaǵan jerinde qaladı." 
Ecclesiastes11:4 Samal qattı esse, tuqım seppes, Bult qoyıw bolsa, zúráátin ormas." 
Ecclesiastes11:5 Samaldıń qay jaqtan esetuǵının hám qursaqtaǵı balanıń súyeginiń qalay payda bolatuǵının bilmeytuǵınıń sıyaqlı, Hámme nárseni isleytuǵın Qudaydıń islerin de bile almaysań." 
Ecclesiastes11:6 Azanda tuqım sep, Keshte de qolıń bos turmasın. Olardıń qaysısınıń ónimli bolatuǵının bilmeyseń. Anawsı ma, mınawsı ma? Bálkim ekewi de jaqsı ónim berer." 
Ecclesiastes11:7 Jaqtılıq tatlı, Quyashtı kóriw kózge jaǵımlı." 
Ecclesiastes11:8 Adam qansha kóp jasasa da, Bárqulla quwanıp jasasın. Biraq qarańǵı kúnlerdiń bar ekenin de umıtpasın. Olar da az emes. Ne júz bermesin, bári de biyhuda." 
Ecclesiastes11:9 Háy, óspirim! Jaslıq shaqta kewil kóter. Jaslıq shaǵıńda júregiń seni shadlıqqa bólesin. Kewliń kúsegen, kóziń qálegen nárseni isle. Biraq bulardıń barlıǵı ushın, Qudaydıń seni húkim qılatuǵının bilip qoy." 
Ecclesiastes11:10 Sonlıqtan júrekten qayǵını quwıp, Deneńnen azaptı alıp tasla. Balalıq ta, jaslıq ta tez ótip ketedi." 
Ecclesiastes12:1 Qayǵılı kúnler, yaǵnıy aqırǵı kúnler kelip: «Men olardan hesh ráhát tappadım», – dep aytpasıńnan aldın, Jaslıq shaǵıńda Jaratıwshıńdı eske al!" 
Ecclesiastes12:2 Quyash, jarıqlıq, ay hám juldızlar gúńgirtlenip, Jawın izinen jáne qara bultlar qaplamastan aldın, Onı eske al!" 
Ecclesiastes12:3 Sol kún kelgende, Úydi qorǵaytuǵınlar qaltıraydı, Kúshliler iyiledi, Digirman tartıwshılar az qalǵanlıqtan, isin toqtatadı, Terezeden sırtqa qaraytuǵınlardı gúńgirt tartadı." 
Ecclesiastes12:4 Kóshege qaraǵan qapılar jabıladı, Digirmannıń sestin esitpeytuǵın boladı. Qus sestinen oyanadı, Biraq sayraǵanın zorǵa esitedi." 
Ecclesiastes12:5 Bálentlikten qorqatuǵın bolıp qaladı, Kóshege shıǵıwǵa júreksinbeydi, Badam aǵashı aq túske enedi, Shegirtke súyretilip qaladı, Hesh bir miywe qushtarlıq oyatıwǵa járdem bermeydi. Adam óziniń máńgilik úyine kirejaq, Kóshe joqlaw aytıp jılaǵanlarǵa tolıp ketedi." 
Ecclesiastes12:6 Sonlıqtan gúmis shınjır úzilip, Altın kese sınbastan, Bulaq basındaǵı gúze qıyrap, Qudıq ústindegi suw tartqısh úzilmesten," 
Ecclesiastes12:7 Topıraqtan islengen deneń jerge qaytpastan, Quday bergen ruwxıń da Qudayǵa qaytpastan burın, Ózińdi Jaratqandı eske al!" 
Ecclesiastes12:8 Biyhuda, biyhuda! – deydi Wazshı, – Hámmesi biyhuda!" 
Ecclesiastes12:9 Wazshı dana adam bolıp ǵana qoymay, bilgenlerin xalıqqa da úyretti. Ol kóplegen naqıl-maqallardı oy eleginen ótkizip, izertledi hám qayta islep, ornı-ornına qoydı." 
Ecclesiastes12:10 Wazshı tereń mánili sózlerdi izledi, ol haqıyqat sózlerin durıs jazdı." 
Ecclesiastes12:11 Danalardıń sózleri shopannıń ushlı tayaǵına, jıynalǵan naqıl sózler bekkem qaǵılǵan shegege uqsaydı. Bul sózler bir Shopan tárepinen berilgen." 
Ecclesiastes12:12 Bulardan tısqarı, balam, mınalardı bilip qoy: kóp kitap jazıwdıń shegi joq, kóp kitap oqıw deneni sharshatadı." 
Ecclesiastes12:13 Hámme nárse aytıldı, endi juwmaqtı tıńlayıq: Qudaydan qorq, Onıń buyrıqların orınla! Bul hár bir adamnıń parızı." 
Ecclesiastes12:14 Quday hár bir isti, Jasırın islengen jaqsı-jaman islerdiń hámmesin húkim qıladı." 
SongOfSongs1:1 Sulaymannıń eń jaqsı qosıǵı. Súy meni, erinleriń menen súy! Muhabbatıń sharaptan da tatlı!" 
SongOfSongs1:2 Átir mayıń qanday xosh iyisli! Atıń da tógilgen átir kibi, Sonıń ushın qızlar súyedi seni!" 
SongOfSongs1:3 Meni óziń menen alıp ket, asıǵayıq, Shahzadam meni otawına aparsın! Seniń menen quwanıp, shadlanamız, Muhabbatıńdı sharaptan da zıyada dep táriyipleymiz. Minásipseń sen qızlardıń muhabbatına." 
SongOfSongs1:4 Erusalim qızları, Men qara torıdan kelgen sulıwman. Kedar shatırlarınday qaraman, Sulaymannıń perdelerindey gózzalman." 
SongOfSongs1:5 Qara torı bolǵanıma qaramań, Quyash qarayttı meni. Aǵa-inilerim maǵan ashıwlanıp, Meni júzimzarǵa qarawıl qılıp qoydı. Ózimniń júzimzarıma qaray almadım." 
SongOfSongs1:6 Súyiklim, aytshı, súriwińdi qay jerde baǵasań? Túste onı qay jerde tınıqtırasań? Nege seniń doslarıńnıń súriwleri arasınan, Betine perde jamılǵan buzıqlarday, Seni izlep, sergizdan bolıwım kerek?" 
SongOfSongs1:7 Háy, gózzallar gózzalı! Bilmeseń, súriwlerdiń izi menen júr, Shopanlardıń shatırlarınıń janında, Ílaqlarıńdı baq." 
SongOfSongs1:8 Faraonnıń arbasına jegilgen, Baytalǵa megzetemen seni, súyiklim!" 
SongOfSongs1:9 Taǵınshaqlar bet álpetińe, Monshaqlar moynıńa qanday jarasqan!" 
SongOfSongs1:10 Saǵan gúmis penen áshekóylengen, Altın taǵınshaq soǵıp beremiz." 
SongOfSongs1:11 Shahzadam óz dasturxanı átirapında otırǵanda, Nard átirim xosh iyisin tarattı." 
SongOfSongs1:12 Súyiklim men ushın, Kókireklerim ortasında jatırǵan, Mirra tolı qaltashaǵa megzeydi." 
SongOfSongs1:13 Súyiklim men ushın, En-Gediydegi júzim baǵındaǵı, Qına gúliniń dástesine megzeydi." 
SongOfSongs1:14 Qanday gózzalsań, súyiklim! Gózzalsań, qumırı kózlim." 
SongOfSongs1:15 Qanday sımbatlısań, súyiklim! Júdá súykimliseń! Jataǵımız jasıl maysazar." 
SongOfSongs1:16 Kedrler úyimizdiń tóbesi bolsa, Sárwi aǵashları shertegimiz." 
SongOfSongs2:1 Men Sharon nargizimen, Oypatlıqlar lalasıman." 
SongOfSongs2:2 Qızlar arasında meniń súyiklim, Tikenler arasındaǵı lalaǵa megzer." 
SongOfSongs2:3 Jigitler arasında meniń súyiklim, Toǵay aǵashları arasındaǵı alma aǵashına megzer. Sayasında otırıw maǵan ráhát baǵıshlar, Miywesiniń dámi awzımnan ketpes." 
SongOfSongs2:4 Ol meni zıyapat úyine alıp keldi, Meni muhabbatı menen qapladı." 
SongOfSongs2:5 Kishmishler menen meni kúshke toltır, Almalar menen janlandır. Sebebi ıshqı dártinde janbaqtaman." 
SongOfSongs2:6 Onıń shep qolı basım astında, Oń qolı menen meni aymalaydı." 
SongOfSongs2:7 Erusalim qızları! Jeyran hám jabayı suwınlar haqı jalbarınaman: Muhabbattıń ózi oyanbaǵansha, Íshqını oyatpań hám qozǵamań." 
SongOfSongs2:8 Mınaw súyiklimniń dawısı! Ol tawlardan sekirip, Tóbeshiklerden atlap kiyatır." 
SongOfSongs2:9 Súyiklim jeyranǵa yamasa jas suwınǵa megzer. Mine, ol diywalımız artında turıp, Terezelerden úńilip, Áynektiń kózlerinen sıǵalar." 
SongOfSongs2:10 Súyiklim maǵan bılay dedi: «Tur, súyiklim, gózzalım, Júr, birge keteyik!" 
SongOfSongs2:11 Qara, qıs ta ótti, Jawın da tındı." 
SongOfSongs2:12 Jerde gúller ashılıp, Qosıq aytatuǵın waqıt keldi. Úlkemizde qumırınıń, Hawazı esitilip tur." 
SongOfSongs2:13 Ánjir ǵumsha shıǵardı. Júzim shaqaları gúllep, Xosh iyisin shashıp tur. Tur, súyiklim, gózzalım, Júr, birge keteyik!»" 
SongOfSongs2:14 Jartastıń jarıǵına, Tawlardıń shıńlarına jasırınǵan qumırım! Jamalıńdı kórset, dawısıńdı esiteyin. Dawısıń jaǵımlı, jamalıń gózzal." 
SongOfSongs2:15 Bizge túlkilerdi, Júzimzarlardı wayran etip atırǵan, Túlkisheklerdi uslap beriń. Júzim baǵlarımız gúl ashpaqta." 
SongOfSongs2:16 Súyiklim meniki, men de onıkimen. Súriwin lala gúller arasında baǵadı ol." 
SongOfSongs2:17 Kesh túsip, kóleńke uzayǵansha, Qaytıp kel, súyiklim, Sánli tawlardaǵı jeyranday, Yamasa jas suwınday shapqıla!" 
SongOfSongs3:1 Tún boyı tósegimde jatıp, Qálbimniń ashıǵın ańsadım, Ańsadım, biraq onı taba almadım." 
SongOfSongs3:2 Endi turıp, qalanı aylanayın, Kóshe hám maydanlar boylap, Qálbimniń ashıǵın izleyin. Onı izledim, biraq taba almadım." 
SongOfSongs3:3 Qalanı aylanıp júrgen saqshılar, Meni kórip qaldı. Olardan men: «Meniń qálbimniń ashıǵın kórmedińiz be?» – dep soradım." 
SongOfSongs3:4 Olardıń janınan ketiwim menen, Qálbimniń ashıǵın taptım. Onı qoltıqlap uslap, Anamnıń úyine, Maǵan hámiledar bolǵan bólmege, Alıp kelgenimshe, jibermedim." 
SongOfSongs3:5 Erusalim qızları! Jeyran hám jabayı suwınlar haqı jalbarınaman: Muhabbattıń ózi oyanbaǵansha, Íshqını oyatpań hám qozǵamań." 
SongOfSongs3:6 Sawdagerlerdiń barlıq xosh iyisli átirlerinen islengen, Mirra hám xosh iyisli tútetkini ańqıtıp, Buwdaqlaǵan tútindey kóterilip, Shólden shıǵıp kiyatırǵan kim eken?" 
SongOfSongs3:7 Qarańlar, Sulaymannıń tasımalı taxtı! Qasında alpıs batırı, Izraildıń márt jawıngerleri bar." 
SongOfSongs3:8 Hámmesi qılısh asınǵan, Urıs tájiriybesine iye. Túngi qáwipke qarsı, Hár biriniń qılıshı belinde." 
SongOfSongs3:9 Patsha Sulayman Lebanondaǵı kedr aǵashınan, Ózine tasımalı taxt isletken." 
SongOfSongs3:10 Onıń baqanların gúmisten, Arqasın altınnan isletip, Otırǵıshın shım qızıl tawar menen qaplatqan. Ishin Erusalim qızları shın kewilden bezegen." 
SongOfSongs3:11 Sion qızları, sırtqa shıǵıńlar! Toyı kúni, Júregi shadlıqqa tolǵan kúni, Anası basına kiydirgen, Tajına qarańlar!" 
SongOfSongs4:1 Qanday gózzalsań, súyiklim, gózzalsań! Júzińdegi perde astındaǵı kózleriń, Qumırınıń kózlerine megzeydi. Shashlarıń Gilad tawlarınan túsip kiyatırǵan, Qara eshkiler súriwindey tawlanıp turadı." 
SongOfSongs4:2 Qırqıp, shomıldırıp shıǵarılǵan, Qoy súriwindey appaq seniń tisleriń. Hár biriniń sıńarı bar, Hesh biri jalǵız emes." 
SongOfSongs4:3 Qırmızı sabaqtay erinleriń, Awzıń sonday ájayıp. Japqısh astındaǵı júzińniń alması, Anardıń yarımınday qıp-qızıl." 
SongOfSongs4:4 Moynıń tik qurılǵan, Dawıttıń minarasına megzeydi, Oǵan mıń qalqan asılǵan, Hámmesi batırlar qalqanı." 
SongOfSongs4:5 Lalazarda otlap júrgen qos suwınǵa, Egiz jeyranǵa uqsaydı qos anarıń." 
SongOfSongs4:6 Kesh túsip, kóleńke uzayǵansha, Mirra tawına, Xosh iyisli shayırlar bar tóbege baraman." 
SongOfSongs4:7 Súyiklim, sen sonday gózzalsań, Hesh jerińde miniń joq!" 
SongOfSongs4:8 Lebanonnan meniń menen birge kel, kelinshegim, Lebanonnan meniń menen birge kel! Amana tóbesinen, Senir, yaǵnıy Xermon tóbesinen, Arıslanlar inlerinen, Qaplanlar mákanlaǵan tawlardan asıp kel." 
SongOfSongs4:9 Ázizim, kelinshegim, júregimdi biylep aldıń, Janarıńnıń bir qarawı, Monshaǵıńnıń bir danası menen, Júregimdi biylep aldıń." 
SongOfSongs4:10 Muhabbatıń qanday tatlı, ázizim, kelinshegim! Muhabbatıń sharaptan, Átirińniń xosh iyisi, Barlıq xosh iyisli zatlardan lázzetli!" 
SongOfSongs4:11 Láblerińnen pal tamadı, kelinshegim, Pal menen sút bar tiliń astında. Kiyimlerińniń jaǵımlı iyisi, Lebanonnıń xosh iyisindey." 
SongOfSongs4:12 Ázizim, kelinshegim, sen bir qapısı jabıq baǵ, Awzı jabıq qudıq, mór basılǵan bulaqsań." 
SongOfSongs4:13 Sen – jaqsı miywe beretuǵın, Anar baǵısań. Bul baǵda qına hám nard bar." 
SongOfSongs4:14 Awa, bul baǵda nard hám shafran, Xosh iyisli qamıs hám korica, Hár túrli xosh iyisli terekler, Mirra hám aloe, Álwan túrli, eń jaqsı xosh iyisli ósimlikler ósedi." 
SongOfSongs4:15 Sen baǵ bulaǵısań, Taza suw qudıǵı, Lebanon tawlarınıń aǵar suwısań." 
SongOfSongs4:16 Oyan, háy, arqa samalı! Kel, qubla samalı! Baǵımda esip, onıń xosh iyisin tarat! Súyiklim óz baǵına kelip, Onıń saylandı miywelerinen jesin." 
SongOfSongs5:1 Men baǵıma kirdim, ázizim, kelinshegim. Mirra hám xosh iyisli zatlarımdı jıynayman. Palımdı uyası menen jeymen, Sharabımdı, sútimdi ishemen. Jeńler, doslar, ishińler! Iship, lázzet alıń, háy, ashıqlar!" 
SongOfSongs5:2 Uyıqlap jatsam da, kewlim sergek. Tıńlap kór! Súyiklim esik qaǵıp tur: «Esikti ash, ázizim, súyiklim, Qumırım, minsiz sulıwım! Hól bolǵan basım shıqtan, Shashlarım túngi ızǵardan»." 
SongOfSongs5:3 Men sheshinip qoydım, Qalay jáne kiyinemen? Ayaqlarımdı juwıp qoydım, Qalay jáne patas qılaman?" 
SongOfSongs5:4 Súyiklim esik tesiginen qolın suqqanda, Júregim tolqınlanıp ketti." 
SongOfSongs5:5 Turdım súyiklime qapı ashpaǵa, Qollarımnan mirra tamdı, Barmaqlarımnan aqtı mirra, Esiktiń ildirgishine." 
SongOfSongs5:6 Súyiklime esik ashtım, Biraq ol ketip qalǵan eken. Onıń ketip qalǵanına, júregim ezildi. Onı izledim, taba almadım, Shaqırdım, juwap bermedi." 
SongOfSongs5:7 Qalanı aylanıp júrgen saqshılar, Meni uslap alıp, urıp, jaraqatladı, Sol diywal saqshıları, Meniń jawlıǵımdı sheship tasladı." 
SongOfSongs5:8 Erusalim qızları! Sizlerge jalbarınaman: Eger súyiklimdi ushıratsańız, Aytıńlar, ıshqıdan qástemen men." 
SongOfSongs5:9 Súyiklińniń basqalardan nesi artıq, Háy, gózzallar gózzalı? Bizlerge jalbarınatuǵınday, Súyiklińniń basqalardan nesi artıq?" 
SongOfSongs5:10 Súyiklim meniń qızıl júzli, quwatlı, On mıń adamnıń arasında ayırılıp turar." 
SongOfSongs5:11 Bası sap altınnan, Shashları buyra, Ǵarǵaday qara." 
SongOfSongs5:12 Kóziniń qarashıqları suw jaǵasında, Sútke shomılıp, lázzetlenip otırǵan, Qos qumırıǵa uqsaydı." 
SongOfSongs5:13 Shekeleri átir taratıp turǵan, Gúl baǵına uqsaydı. Erinleri mirra tamıp turǵan, Lala gúlge uqsaydı." 
SongOfSongs5:14 Qolları sarı yaqıt taǵılǵan, Altın hasaǵa uqsaydı. Denesi lazurit tasları menen qaplanǵan, Pil súyeginen islengen buyımǵa uqsaydı." 
SongOfSongs5:15 Ayaqları altın túbekke ornatılǵan, Mramor sútinge uqsaydı. Túr-túsi Lebanon tawlarına uqsaydı, Kedr aǵashlarınday sawlatlı." 
SongOfSongs5:16 Tili shiyrin, Qáddi-qáwmeti kelisken. Usı meniń súyiklim, usı meniń dostım, Háy, Erusalim qızları!" 
SongOfSongs6:1 Súyikliń qayda ketti, Háy, gózzallar gózzalı? Ol qay tárepke ketti? Onı seniń menen birge izleyik." 
SongOfSongs6:2 Súyiklim óz baǵına, Jupar iyisli gúl baǵına, Baǵda súriwin baǵıwǵa, Lala gúller teriwge ketti." 
SongOfSongs6:3 Men súyiklimdiki, súyiklim meniki. Súriwin lala gúller arasında baǵadı ol." 
SongOfSongs6:4 Súyiklim, sen Tirsa qalasınday gózzalsań, Erusalimdey súykimliseń, Bayraq kótergen láshkerlerdey aybatlısań." 
SongOfSongs6:5 Kózlerińdi alıp qash mennen, Olar meni bende qılmaqta. Shashlarıń Gilad tawlarınan túsip kiyatırǵan, Qara eshkiler súriwine uqsaydı." 
SongOfSongs6:6 Qırqıp, shomıldırıp shıǵarılǵan, Qoy súriwindey appaq seniń tisleriń. Hár biriniń sıńarı bar, Hesh biri jalǵız emes." 
SongOfSongs6:7 Japqısh astındaǵı júzińniń alması, Anardıń yarımınday qıp-qızıl." 
SongOfSongs6:8 Patshanıń alpıs hayalı, seksen toqalı, Sansız jas qızları bar." 
SongOfSongs6:9 Biraq meniń qumırım, minsiz sulıwım – teńsiz. Ol anasınıń jalǵızı, Onı tuwǵannıń erkesi. Qızlar onı kórip, baxıtlı deydi, Hayallar hám toqallar onı maqtaydı." 
SongOfSongs6:10 Tańday atqan, Ayday sulıw, kúndey jarqıraǵan, Bayraq kótergen láshkerlerdey aybatlı, Kim eken bul?" 
SongOfSongs6:11 Oypatlıqtaǵı kóklemzardı kóriw ushın, Hám de júzim putaları búrtik jardı ma, Anar aǵashları gúlledi me dep, Usılardı kóriw ushın, men ǵoza toǵayına bardım." 
SongOfSongs6:12 Bilmedim, qálbim meni biylep alıp, Xalqımnıń aqsúyekleriniń arbasına mindirdi." 
SongOfSongs7:1 Qayt, shulamlı qız, izge qayt! Seni bir kóreyik, izge qayt! Qız-jigitler arasında ayaq oyınǵa túsip atırǵanday, Ne ushın meni kórejaqsız?" 
SongOfSongs7:2 Qanday sulıw sandal kiygen ayaqlarıń, Háy, hasılzadanıń qızı! Domalaq bókseleriń zergerdiń, Qolınan shıqqan gáwhar mısalı." 
SongOfSongs7:3 Kindigiń bárqulla xosh dámli sharapqa tolı, Domalaq kese mısalı. Beliń lalalar menen oralǵan, Biyday úyindisi mısalı." 
SongOfSongs7:4 Qos anarıń qos suwın, Egiz jeyran mısalı." 
SongOfSongs7:5 Moynıń pil súyeginen qurılǵan minaraday, Kózleriń Bat-Rabbim dárwazası janındaǵı, Xeshbon háwizlerindey. Murnıń Damaskke qarap turǵan, Lebanon minarasınday." 
SongOfSongs7:6 Basıń Karmel tawınday tik bolıp, Ilpildegen shashlarıń shım qızıl, Patsha shashlarıńa tutqın boldı." 
SongOfSongs7:7 Qanday sulıwsań, qanshelli súykimliseń, Íshqım ketken súykimli jamalıńa!" 
SongOfSongs7:8 Turpatıń palma aǵashına, Qos anarıń onıń solqım-solqım jemisine megzeydi." 
SongOfSongs7:9 Men: «Bul palmaǵa órmeleyin, Uslayın miyweli shaqaların», – dedim. Anarlarıń júzim solqımlarınday, Demiń almanıń iyisindey jupar," 
SongOfSongs7:10 Erinleriń eń jaqsı sharapqa uqsar. Bul sharap súyiklime, Onıń uyıqlap atırǵan erinlerine qaray aqsın." 
SongOfSongs7:11 Men súyiklimdikimen, Ol da meni qumsaydı." 
SongOfSongs7:12 Júr súyiklim, atızǵa barayıq, Túndi qına gúlleri arasında ótkereyik." 
SongOfSongs7:13 Erte turıp, júzimzarǵa barayıq, Kóreyik, júzim putaları búrshik jardı ma, Olardıń gúlleri ashıldı ma, Anar aǵashları da gúlledi me? Sol jerde ıshqımdı saǵan baǵıshlayman." 
SongOfSongs7:14 Márgiya shóp xosh iyisin ańqıtpaqta, Esigimiz aldında, Álwan túrli jaqsı miyweler bar. Jańasın da, eskisin de, Sen ushın saqladım, súyiklim!" 
SongOfSongs8:1 Qánekey, tuwısqanımday bolsań edi, Anamnıń emshegin birge emgen! Kóshede kórgenimde, súyer edim, Hesh kim meni ayıplamas edi." 
SongOfSongs8:2 Aldıńa túsip, Turmısqa tayarlaǵan, Anamnıń úyine alıp keler edim. Xosh iyisli sharaptan, Anarlarımnıń suwınan ishkizer edim saǵan." 
SongOfSongs8:3 Seniń shep qolıń basım astında, Oń qolıń menen meni aymalaydı." 
SongOfSongs8:4 Erusalim qızları, sizlerge jalbarınaman: Muhabbattıń ózi oyanbaǵansha, Íshqını oyatpań hám qozǵamań." 
SongOfSongs8:5 Súyiklisine súyenip, Shólden shıǵıp kiyatırǵan kim eken? Alma aǵashınıń astında, Anań saǵan hámiledar bolǵan jerde, Ol tolǵatıp, seni tuwǵan jerde, Men seni oyatıp aldım." 
SongOfSongs8:6 Sal meni júregińe mórdey qılıp, Qolıńa mórli júziktey qılıp. Óytkeni muhabbat ólimdey qúdiretli, Qumarlıq ájeldey kúshli. Íshqınıń otı otlı jalınday janar, Lawlap janǵan jalın kibi." 
SongOfSongs8:7 Suwlar da muhabbattı óshire almas, Dáryalar da onı aǵızıp kete almas. Eger adam muhabbat ushın barı-joǵın berse de, Ol jek kórinishli bolıp, mazaq qılınar edi." 
SongOfSongs8:8 Bizlerdiń kishkene qarındasımız bar, Onıń ele kókiregi de shıqpaǵan. Onı ayttırıp kelgen kúni, Qarındasımız ushın ne qıla alamız?" 
SongOfSongs8:9 Eger ol diywal bolsa, Ústine gúmis minara qurar edik, Eger ol qapı bolsa, Onı kedr taxtalar menen jawıp taslar edik." 
SongOfSongs8:10 Men ózim diywalman, Qos anarım minara mısalı, Sol sebepli onıń kózine, Baxıtlı kórindim." 
SongOfSongs8:11 Sulaymannıń Baal-Hamonda, Júzim baǵı bar eken, Ol baǵdı saqshılarǵa tapsırıptı. Hár biri onıń jemisi ushın, Mıń shekel gúmis tólewi kerek eken." 
SongOfSongs8:12 Mıń gúmis teńge seniki bolsın, háy, Sulayman, Eki júzi jemisin qorıǵandiki bolsın. Al meniń júzimzarım ózimdiki, ózime tiyisli." 
SongOfSongs8:13 Háy, baǵlarǵa mákan basqan! Joldaslarım dawısıńdı esitip tur, Dawısıńdı tek men esitetuǵın bolayın." 
SongOfSongs8:14 Asıq súyiklim! Jupar iyisi ańqıǵan tawlardaǵı, Jeyranday yamasa jas suwınday shapqıla." 
Isaiah1:1 Yahuda patshaları Uzziya, Iotam, Axaz hám Xizkiya húkimdarlıq qılǵan dáwirde Amos ulı Iyshayanıń Yahuda hám Erusalim tuwralı kórgen ayanı:" 
Isaiah1:1 Yahuda patshaları Uzziya, Iotam, Axaz hám Xizkiya húkimdarlıq qılǵan dáwirde Amos ulı Iyshayanıń Yahuda hám Erusalim tuwralı kórgen ayanı:" 
Isaiah1:2 Háy kókler, tıńlań! Háy jer, qulaq túr! Jaratqan Iye bılay deydi: «Men balalardı tárbiyalap, ósirdim, Biraq olar Maǵan qarsı bas kóterdi." 
Isaiah1:3 Mal óz iyesin, Eshek iyesi qoyǵan aqırdı tanıydı. Biraq Izrail Meni tanımaydı, Xalqım Meni túsinbeydi»." 
Isaiah1:4 Wah, gúnalı millet, Jazıǵı awır xalıq, Jawızlıq islewshi áwlad, Buzǵın balalar, hásiret shegesizler! Sizler Jaratqan Iyeni tárk ettińiz, Izraildıń Muxaddesin mensinbedińiz, Oǵan arqańızdı qarattıńız." 
Isaiah1:5 Ne ushın sizler ele jazalana beresiz? Nege bas kóteriwdi dawam ete beresiz? Basıńız pútkilley jaralanǵan, Júregińiz tolıq hálsiregen." 
Isaiah1:6 Ayaǵıńızdıń ushınan basıńızǵa shekem saw jerińiz joq, Tek jaraqatlar, kesikler, ashıq jaralar. Juwılmaǵan, baylanbaǵan, may jaǵılmaǵan." 
Isaiah1:7 Elińiz wayran bolǵan, Qalańız janıp kúl bolǵan. Jat jerliler kóz aldıńızda jerińizdi talan-taraj etedi, Wayran etip, onı qarabaqanaǵa aylandıradı." 
Isaiah1:8 Qız Sion jalǵızlanıp, júzim baǵındaǵı sayaman, Palız atızındaǵı shertek, Qamaldaǵı qala sıyaqlı bolıp qaladı." 
Isaiah1:9 Eger Álemniń Jaratqan Iyesi, Bizler ushın bir qansha adamdı aman qaldırmaǵanda, Bizler Sodomday bolar, Gomoraǵa megzer edik." 
Isaiah1:10 Háy, Sodom basshıları, Jaratqan Iyeniń sózin tıńlań! Háy, Gomora xalqı, Qudayımızdıń Nızamına qulaq salıń!" 
Isaiah1:11 «Qurbanlıqlarıńızdıń kóp bolǵanınan Maǵan ne payda?! – deydi Jaratqan Iye. – Jandırılatuǵın qurbanlıqqa bergen qoshqarlarıńızǵa, Semirtilgen mallarıńızdıń maylarına ábden toydım. Buǵa, toqlı hám eshkilerdiń qanınan lázzet almayman." 
Isaiah1:12 Aldıma xızmet etiw ushın kelgenińizde, Kim sizlerden bulardıń hámmesin alıp keliwdi soradı? Meniń háwlimdi basqılamań," 
Isaiah1:13 Bunnan bılay mánissiz sadaqalarıńızdı usınbań! Xosh iyisli tútetkilerińiz de Maǵan jerkenishli. Jańa ay bayramlarıńızdaǵı, Shabbat kúnlerińizdegi, Basqa da jıynalıslarıńızdaǵı jawızlıqlarǵa taqatım joq." 
Isaiah1:14 Jańa ay bayramıńızdı hám belgilengen bayram kúnlerińizdi, Janım jek kóredi. Olar Men ushın júk boldı, Olardı kóterip júriwden sharshadım." 
Isaiah1:15 Sizler qol jayıp, Maǵan jalbarınǵanıńızda, Kózimdi sizlerden jasıraman, Qanshama kóp duwa etseńiz de, Men tıńlamayman. Qollarıńız qanǵa batqan." 
Isaiah1:16 Juwınıń, tazalanıń, Islegen jawız islerińizdi kózimnen joq qılıń, Jamanlıq qılıwdı toqtatıp," 
Isaiah1:17 Jaqsılıq islewdi úyreniń! Ádalatlıqtı izleń, Eziwshini jolǵa salıń, Jetimdi qorǵań, Jesirdi jaqlań." 
Isaiah1:18 Kelińler, máseleni birge talqılayıq! – deydi Jaratqan Iye. – Gúnalarıńız qıp-qızıl bolsa da, Olar qarday appaq boladı. Olar shım qızıl bolsa da, Aq júndey boladı." 
Isaiah1:19 Eger boysınıp, tıńlasańız, Jer óndirgen jaqsı nárselerdi jeysiz." 
Isaiah1:20 Al eger qasarısıp, bas kóterseńiz, Sizlerdi qılısh jalmaydı». Bular Jaratqan Iyeniń awzınan shıqqan sózler." 
Isaiah1:21 Erusalim! Qalayınsha sadıq qala buzıq hayalǵa aylandı? Ol ádalatqa tolı edi, Onda ádillik mákan basqan edi, Endi bolsa, qanxorlarǵa tolǵan!" 
Isaiah1:22 Gúmistey ediń ǵawajaqqa aylandıń, Jaqsı sharaptay ediń endi suw aralastı." 
Isaiah1:23 Húkimdarlarıń qulaqsızlıq etti, Urılarǵa sherik boldı. Olardıń hámmesi paranı jaqsı kóredi, Sawǵa dáme etedi. Olar jetimlerdi qorǵamaydı, Jesirlerdiń arzın tıńlamaydı." 
Isaiah1:24 Sonlıqtan Iye, Álemniń Jaratqan Iyesi, Izraildıń Kúshli Qudayı bılay deydi: «Dushpanlarıma ǵázebimdi tógip, Jawlarımnan óshimdi alaman!" 
Isaiah1:25 Qolımdı saǵan qarsı kóterip, Ǵawajaǵıńdı silti menen tazartaman, Barlıq qosımtalardı sennen alıp taslayman." 
Isaiah1:26 Burınǵıday, biylerińdi qayta tiklep, Basında bolǵanınday, másláhátshilerińdi qayta qoyaman. Sonda seni „Ádillik qalası, Sadıq paytaxt“ dep ataydı." 
Isaiah1:27 Sion ádalatlıq penen, Táwbe qılǵan turǵınları ádillik penen qutqarıladı." 
Isaiah1:28 Biraq óshegiskenleri menen gúnakarları birge qırıp taslanıp, Jaratqan Iyeni tárk etkenler joq qılınadı." 
Isaiah1:29 Zawıqlanıp sıyınǵan kiyeli terebinf aǵashlarıńız ushın uyatqa qalıp, Sıyınıw ushın ózlerińiz saylap alǵan baǵlarıńız ushın shermende bolasız." 
Isaiah1:30 Sizler japıraǵı tógilgen terebinf aǵashına, Suwsız qalǵan baǵqa uqsaysız." 
Isaiah1:31 Kúshliler qawıqqa, Olardıń isleri ushqınǵa aylanadı. Kúshliler isleri menen birge janadı, Bul ottı hesh kim óshirmeydi»." 
Isaiah2:1 Amos ulı Iyshayaǵa Yahuda hám Erusalim haqqında ayan arqalı bildirilgen sóz mınaw: 
Isaiah2:1 Amos ulı Iyshayaǵa Yahuda hám Erusalim haqqında ayan arqalı bildirilgen sóz mınaw: 
Isaiah2:2 Aqırǵı kúnler kelgende, Jaratqan Iyeniń Úyi qurılǵan taw, Barlıq tawlardan joqarı bolıp, Hámme tóbeshiklerden mártebeli boladı. Pútkil milletler oǵan qaray aǵıladı." 
Isaiah2:3 Kóplegen xalıqlar kelip, bılay deydi: «Júrińler, Jaratqan Iyeniń tawına, Yaqıptıń Qudayınıń Úyine kóterileyik. Ol bizlerge Óz jolların úyretsin, Bizler de Onıń soqpaqlarınan júreyik». Óytkeni Nızam Sionnan, Jaratqan Iyeniń sózi Erusalimnen shıǵadı." 
Isaiah2:4 Jaratqan Iye milletler arasında qazılıq etip, Kóplegen xalıqlardıń arızın sheshedi. Endi olar qılıshlarınan pazna, Nayzalarınan oraq soǵadı. Millet milletke qarsı qılısh kótermeydi, Artıq urısıwdı da úyrenbeydi." 
Isaiah2:5 Yaqıptıń urpaqları, Keliń, Jaratqan Iyeniń nurında júreyik!" 
Isaiah2:6 Sen Óz xalqıńdı, Yaqıptıń urpaqların tárk ettiń, Óytkeni olardıń ishi shıǵıstıń úrp-ádetlerine tolı. Olar filistler kibi pal ashadı, Jat elliler menen qol qısısadı." 
Isaiah2:7 Jeri bolsa, gúmis hám altınǵa tolı, Ǵáziynesiniń esap-sanı joq. Eli atlarǵa tolı, Arbalarınıń esap-sanı joq." 
Isaiah2:8 Olardıń jeri jalǵan qudaylarǵa tolı, Olar óz qollarınıń isine, Barmaqları menen soqqan nársege tájim etedi." 
Isaiah2:9 Insan ayaq astı boldı, Hár biri diz shókti, Quday, olardı keshirme!" 
Isaiah2:10 Jaratqan Iyeniń qorqınıshlı qáhárinen, Onıń saltanatınıń ullılıǵınan, Jartaslarǵa kirip alıń, Topıraq astına jasırınıń." 
Isaiah2:11 Adamnıń menmen názeri tómen qaratılıp, Tákabbirligi jerge urıladı. Tek jalǵız Jaratqan Iye sol kúni joqarılatıladı." 
Isaiah2:12 Álemniń Jaratqan Iyesiniń bir kúni bar, Sol kúni Ol barlıq menmenlerge, Tákabbirlerge hám barlıq maqtanshaqlarǵa qarsı shıǵıp, Olardı jerge uradı." 
Isaiah2:13 Lebanonnıń barlıq biyik hám asqınlaǵan kedr aǵashlarına, Bashannıń barlıq emenlerine," 
Isaiah2:14 Barlıq biyik tawlarǵa, Barlıq bálent tóbeshiklerge," 
Isaiah2:15 Hár bir biyik minaraǵa, Hár bir bekkem diywalǵa," 
Isaiah2:16 Barlıq úlken sawda kemelerine, Barlıq ájayıbatlarǵa qarsı turıladı." 
Isaiah2:17 Adamzattıń menmenligi qulatılıp, Insan maqtanıshı jerge urıladı. Tek jalǵız Jaratqan Iye sol kúni joqarılatıladı." 
Isaiah2:18 Jalǵan qudaylar birotala joq boladı. 
Isaiah2:19 Jaratqan Iye jerdi lárzege keltiriw ushın turǵanda, Onıń qorqınıshlı qáhárinen, Saltanatınıń ullılıǵınan, Adamlar jartaslardıń jarıqlarına, Jerdiń tesiklerine kirip ketedi." 
Isaiah2:20 Sol kúni adamlar ózleri sıyınıw ushın, Gúmis hám altınnan islegen jalǵan qudayların, Górtıshqan hám jarǵanatlarǵa taslaydı." 
Isaiah2:21 Jaratqan Iye jerdi lárzege keltiriw ushın turǵanda, Onıń qorqınıshlı qáhárinen, Saltanatınıń ullılıǵınan qashıp, Jartaslardıń jarıqlarına, Tawlardıń tesiklerine kiriw ushın solay isleydi." 
Isaiah2:22 Demi murnında bolǵan adamzattan úmit etiwdi toqtatıń! Ol kim bolıptı? 
Isaiah3:1 Mine, Iye, Álemniń Jaratqan Iyesi, Erusalimnen hám Yahudadan tirek hám súyenishlerin: Barlıq nan hám suw dereklerin," 
Isaiah3:2 Batırların hám jawıngerlerin, Biylerin hám payǵambarların, Palkerlerin hám aqsaqalların," 
Isaiah3:3 Eliwbasıların hám abıraylı adamların, Másláhátshilerin, sheber ustaların hám kózbaylawshıların tartıp aladı." 
Isaiah3:4 Ol bılay deydi: «Men óspirimlerdi olarǵa basshı etip qoyaman, Olarǵa gódekler húkimdarlıq etedi." 
Isaiah3:5 Adamlar bir-birine qısım jasap, Qońsı qońsısın jábirleydi. Jaslar jası úlkenlerdi, Qarapayımlar abıraylılardı sıylamay qoyadı." 
Isaiah3:6 Sonda adamlar óz ákesiniń xojalıǵındaǵı, Tuwısqanına jabısıp: „Seniń ústińde kiyimiń bar eken, Sen bizlerge basshı bolıp, Mına wayran bolǵan úyindilerdi qol astıńa al!“ – deydi." 
Isaiah3:7 Biraq sol kúni ol baqırıp: „Men jarańızdı tańa almayman! Úyimde awqat ta, kiyim de joq. Meni basshı qılıp qoymańlar“, – deydi»." 
Isaiah3:8 Erusalim qıyradı, Yahuda quladı. Olardıń sózleri hám isleri Jaratqan Iyege qarsı bolıp, Onıń saltanatın masqara qıldı." 
Isaiah3:9 Júz kórinisleri ózlerine qarsı gúwalıq beredi, Sodom sıyaqlı gúnaların ashıq aytadı, hesh jasırmaydı. Olardıń sorı qurıydı! Sebebi olar óz basına ózleri apat keltirdi." 
Isaiah3:10 Ádillerge aytıń, olar jaqsılıq kóredi, Olar óz isleriniń miywesin tatadı." 
Isaiah3:11 Zalımlardıń sorı qurıydı! Olar jaqsılıq kórmeydi, Qolı menen islegen isiniń esesin aladı." 
Isaiah3:12 Jas balaları xalqımdı ezedi, Hayalları olarǵa húkimdarlıq etedi. Xalqım, jetekshileriń sizlerdi joldan urdı, Júrer jolıńızdan adastırdı." 
Isaiah3:13 Jaratqan Iye dawa ashıw ushın ornınan qozǵalıp, Xalıqlardı húkim etiw ushın ayaqqa turdı." 
Isaiah3:14 Jaratqan Iye Óz xalqınıń aqsaqalların hám basshıların húkim etiwge kirisip: «Sizler júzimzarlarımdı wayran ettińiz, Úylerińiz jarlılardan talap alǵan oljaǵa tolı." 
Isaiah3:15 Sizler nege Meniń xalqımdı ezip, Jarlılardı qısqıǵa ala beresiz?» – deydi Iye, Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Isaiah3:16 Jaratqan Iye bılay deydi: «Sion qızları tákabbir, Murnın aspanǵa kóterip, Kózlerin súzip júredi, Ayaqlarındaǵı halqaların shıńǵırlatıp, Kerilip qádem basadı»." 
Isaiah3:17 Sonlıqtan Iyemiz Sion qızlarınıń bas kiyimlerin julıp alıp, Eńbegin ashıp taslaydı." 
Isaiah3:18 Sol kúni Iyemiz olardıń ayaqlarındaǵı halqalardı, Shashbawların, yarım ay kórinisindegi bezeniw buyımların," 
Isaiah3:19 Sırǵaların, bileziklerin, oramalların, Oraypeklerin, tobıǵındaǵı shınjırlardı, iyin japqıshların, Átir shiyshelerin, tumarların," 
Isaiah3:20 Mór júziklerin, árebeklerin," 
Isaiah3:21 Sánli kiyimlerin, jegdelerin, shekpenlerin, shıjlanların," 
Isaiah3:22 Siyledey juqa kiyimlerin, zıǵır kiyimlerin, Túrmelerin, jawlıqların tartıp aladı." 
Isaiah3:23 Sonda átirdiń ornın sasıq iyis, Belbewdiń ornın jip, Áshekóylengen shashtıń ornın taqır bas, Sánli kiyimniń ornın aza kiyimi, Sulıwlıqtıń ornın shermendelik tamǵası basadı." 
Isaiah3:24 Erkeklerińiz qılıshtan óledi, Jawıngerlerińiz sawash maydanında qaza tabadı." 
Isaiah3:25 Sionnıń dárwazaları jılap, aza tutadı, Bosap qalıp, paytaxt taqır jerde otırıp qaladı." 
Isaiah4:1 Sol kúni jeti hayal bir erkekke jabısıp, oǵan: «Bizler óz nanımızdı jep, óz kiyimimizdi kiyemiz, Bizlerdi óz nekeńe alıp, Shermendelikten qutqarsań bolǵanı», – deydi." 
Isaiah4:2 Sol kúni Jaratqan Iye otırǵızǵan nál gózzal hám saltanatlı boladı. Jerdiń miywesi de Izraildıń aman qalǵanlarına maqtanısh hám dańq boladı. 
Isaiah4:3 Sionda qalǵanlar, Erusalimde aman qalǵanlar – Erusalimde tiri qalıw táǵdirine jazılǵan hár bir adam «muxaddes» dep ataladı." 
Isaiah4:4 Iyemiz Sion qızlarınıń napákligin juwıp taslaǵanda, Erusalimde tógilgen qandı da húkim ruwxı hám ot ruwxı menen tazalaydı." 
Isaiah4:5 Sońınan Jaratqan Iye Sion tawınıń hámme tárepiniń ústine hám ol jerge jıynalǵanlardıń ústine kúndiz bult hám tútin, túnde jalınlaǵan ottıń jaqtısın jaratadı. Pútkil saltanat ústi qaplanǵan bolıp," 
Isaiah4:6 ol kúndizgi ıssıda shatır, dawıl menen jawında pana hám qorǵanısh boladı." 
Isaiah5:1 Men súyiklimniń júzimzarı tuwralı jır aytıp bereyin: Topıraǵı ónimdar bir tóbede, Súyiklimniń júzimzarı bar edi." 
Isaiah5:2 Ol jerdi awdarıp, tastan tazalap, Saylandı nállerdi ekti. Onıń ortasına gúzet minarasın ornatıp, Júzim sıǵatuǵın shuqır qazdı. Ol baǵınan jaqsı júzim kútti, Biraq baǵ jabayı júzim berdi." 
Isaiah5:3 Sonlıqtan súyiklim bılay deydi: «Endi, háy Erusalim turǵınları, Yahuda xalqı! Meniń menen júzimzarım ortasında qazılıq etiń." 
Isaiah5:4 Júzimzarım ushın jáne ne qılayın? Men oǵan islemegen ne qaldı? Men jaqsı júzim kútken edim, Ol nege jabayı júzim berdi?" 
Isaiah5:5 Al endi men sizlerge, Júzim baǵıma ne qılatuǵınımdı aytayın: Onıń qorǵanların alıp taslayman, Baǵ jalmap jep qoyılsın, Diywalların buzıp taslayman, Ol basqılap taslansın." 
Isaiah5:6 Men baǵdı wayran qılaman, Ol putalmaydı, topıraǵı awdarılmaydı, Onı shat tiken hám jantaq basıp ketedi. Ústine jawın jawmasın dep, bultqa buyrıq beremen»." 
Isaiah5:7 Álemniń Jaratqan Iyesiniń júzimzarı – Izrail xalqı, Yahuda xalqı – Onıń otırǵızǵan súyikli baǵı. Ol ádalatlıq kútti, Biraq, qannan basqa hesh nárse kórmedi. Ol ádillik kútti, Biraq japa shekkenlerdiń páriyadınan basqa hesh nárse esitpedi." 
Isaiah5:8 Úy ústine úy, atız ústine atız qosıp atırǵanlar, Hásiret shegesizler! Basqalarǵa jer qaldırmay, Jer betinde jalǵız ózińiz jasamaqshısızlar." 
Isaiah5:9 Álemniń Jaratqan Iyesiniń mına sózleri qulaǵıma shalındı: «Sózsiz, kóp úyler wayran qılınadı, Záwlim hám kórkem jaylar iyesiz qaladı." 
Isaiah5:10 On súrim jerdegi júzimzardan tek bir bat sharap shıǵadı, Bir xomer tuqım tek bir efa ónim beredi»." 
Isaiah5:11 Erte tańda turıp, ótkir ishimlik izinen quwǵanlar, Ímırt jabılǵansha sharap iship más bolǵanlar, hásiret shegedi!" 
Isaiah5:12 Olardıń zıyapatlarında lira hám arfa, Dáp hám sırnay shertilip, sharap ishiledi, Biraq olar Jaratqan Iyeniń islerine kewil bólmeydi, Onıń qolları menen jaratılǵanlarǵa itibar bermeydi." 
Isaiah5:13 Sonlıqtan xalqım nadanlıǵı sebepli súrgin qılınadı. Abıraylı adamları ashlıqtan ólip, Qarapayım xalıq shólden qırıladı." 
Isaiah5:14 Buǵan qosa, óliler mákanınıń ishteyi ashılıp, Awzın qattı kerip ashadı, Erusalimniń abıraylıları hám qarapayım xalqı, Olardıń shawqım-súrenleri hám shadlıǵı sol jerge kiredi." 
Isaiah5:15 Adamzat boysındırılıp, hár bir adam dize búgedi, Menmenniń kózi tómen qaraydı." 
Isaiah5:16 Biraq Álemniń Jaratqan Iyesi ádalatlıqta mártebege erisip, Muxaddes Quday ádillikte Óz muxaddesligin kórsetedi." 
Isaiah5:17 Sonda qoylar óz jaylawlarındaǵıday jayılıp júredi, Qozılar baylar taslap ketken qarabaqanalar arasında otlaydı." 
Isaiah5:18 Qılmısın jalǵan qosıp esilgen arqan menen, Al gúnanı arbanıń jibi menen tartıp júrgenler, hásiret shegedi!" 
Isaiah5:19 Hátte, olar: «Quday asıqsın, isin tezirek islesin, Biz de kóreyik. Izraildıń Muxaddesiniń maqseti tezirek ámelge assın, Biz de onı bileyik», – deydi." 
Isaiah5:20 Jamandı jaqsı, jaqsını jaman, Túnekti jaqtı, jaqtını túnek, Ashshını mazalı, mazalını ashshı degenler, hásiret shegedi!" 
Isaiah5:21 Ózin dana dep sanap, Ózin aqıllı bilgenler, hásiret shegedi!" 
Isaiah5:22 Sharap ishiwde qaharman bolǵanlar, Ótkir ishimlikti aralastırıp ishiwde batırlar," 
Isaiah5:23 Para alıp, ayıplını aqlaǵanlar, Haqtı huqıqınan ayırǵanlar hásiret shegedi!" 
Isaiah5:24 Ottıń sabandı jalmaǵanı, Jalınnıń pishendi órtegeni sıyaqlı, Olardıń tamırı da shirip ketedi, Gúlleri shań-tozań kibi kókke suwırıladı. Sebebi olar Álemniń Jaratqan Iyesiniń Nızamınan júz burıp, Izraildıń Muxaddesiniń sózin názerge ilmedi." 
Isaiah5:25 Sol sebepli Jaratqan Iyeniń ǵázebi, Óz xalqına qarsı lawladı, Qolın kóterip, olardı jazalaydı. Sonda tawlar titiresedi, Olardıń óli deneleri taslandı sıyaqlı kóshelerde jatadı. Sonda da Onıń ǵázebi basılmaydı, Qolı kóteriliwin dawam etedi." 
Isaiah5:26 Ol alıslardaǵı milletlerge belgi beredi, Jer shetinde jasap atırǵanlardı ısqırıp shaqıradı, Mine, olar da tez, asıǵıp-úsigip jetip keledi." 
Isaiah5:27 Birde birewi sharshamaydı, súrnikpeydi, Múlgimeydi, uyıqlamaydı, Belinen belbewi sheshilmeydi, Ayaq kiyiminiń bawı úzilmeydi." 
Isaiah5:28 Olardıń oqları ushqırlanǵan, Oq jayları tartılǵan, Atlarınıń tuyaqları shaqmaq tasqa, Arbalarınıń dóńgelekleri quyınǵa megzeydi." 
Isaiah5:29 Olardıń aqırıwı arıslanǵa uqsaydı, Olar jırtqısh arıslan kibi aqıradı, Írıldap, oljasın tutıp, alıp ketedi, Hesh kim onı qutqara almaydı." 
Isaiah5:30 Sol kúni olar olja ústinde, Teńiz tuwlawı kibi ırıldasadı. Eger birew jerge názer salsa, Áne, qara túnek penen azaptı kóredi, Nur qara bultlar menen qaplanǵan boladı." 
Isaiah6:1 Patsha Uzziya ólgen jılı men biyik hám saltanatlı taxt ústinde otırǵan Iyemizdi kórdim. Onıń kiyiminiń etekleri Ibadatxananı toltırıp turǵan edi. 
Isaiah6:2 Onıń joqarısında seraflar turǵan bolıp, hár biriniń altı qanatı bar edi. Olar eki qanatı menen júzin, eki qanatı menen ayaqların jawıp, al qalǵan ekewi menen ushıp turǵan edi." 
Isaiah6:3 Olar bir-birine dawıslap bılay dep aytıp turdı: «Álemniń Jaratqan Iyesi, Muxaddes, muxaddes, muxaddes! Pútkil álem Onıń saltanatına tolǵan»." 
Isaiah6:4 Olardıń dawısınan qapınıń jaqlawları qozǵalıp, Ibadatxana tútinge toldı." 
Isaiah6:5 Sonda men: – Sorım qurısın! Qurıp qaldım! Óytkeni men awzı haram adamman hám awzı haram adamlar arasında jasap atırman. Degen menen, Patshanı – Álemniń Jaratqan Iyesin kózlerim kórdi, – dedim." 
Isaiah6:6 Bunnan soń, seraflardıń biri maǵan qaray ushtı. Onıń qolında tútetki tútetiletuǵın orınnan átóshkir menen alınǵan qoz bar edi." 
Isaiah6:7 Ol qozdı awzıma tiygizip: – Mine, bul qoz erinlerińe tiydi. Endi qılmıslarıń alıp taslandı, gúnalardan páklendiń, – dedi." 
Isaiah6:8 Sońınan Iyemizdiń: – Kimdi jibereyin? Bizler ushın kim baradı? – degen dawısın esittim. – Mine, meni jiber, men baraman, – dedim men." 
Isaiah6:9 Ol bılay dedi: – Barıp, bul xalıqqa: «Tıńlap turasız, biraq túsinbeysiz, Qarap turasız, biraq mán bermeysiz», – dep ayt." 
Isaiah6:10 Solay etip, bul xalıqtıń júregin sezimsiz qıl, Qulaqların awırlastır, Kózlerin gúńgirtlestir. Olar kózleri menen kórmesin, Qulaqları menen esitpesin, Júrekleri menen sezbesin, Maǵan qaytıp kelip, shıpa tappasın." 
Isaiah6:11 Men Onnan: – Iyem, bul qashanǵa deyin dawam etedi? – dep soradım. Ol bılay dep juwap berdi: – Qalalar qıyrap, qańırap bosap, Úyler adamsız qalǵansha, Jerler qańırap, wayran bolǵansha," 
Isaiah6:12 Men, Jaratqan Iye hámmesin uzaqlarǵa quwıp jiberip, Elde taslap ketilgen jerler kóbeygenshe." 
Isaiah6:13 Eger de elde xalıqtıń onnan biri qalsa da, Onı qaytadan joq qılaman. Biraq kesip taslanǵanda túbiri qalǵan, Terebinf yamasa emen aǵashı sıyaqlı, Muxaddes tuqım da túbirden qayta shıǵadı." 
Isaiah7:1 Uzziyanıń aqlıǵı Iotamnıń ulı Axaz Yahudaǵa patshalıq qılǵan dáwirde Aram patshası Resin menen Izrail patshası Remaliya ulı Peqax Erusalimge urıs ashtı, biraq basıp ala almadı." 
Isaiah7:2 Dawıttıń urpaǵı Aramnıń Efrayım menen birleskenin esitkende, Axazdıń hám onıń xalqınıń júregi toǵaydaǵı dawıl terbetken terekler kibi shayqalıp, dirildedi." 
Isaiah7:3 Sol arada Jaratqan Iye Iyshayaǵa bılay dedi: – Ulıń Shear-Yashub penen birge kir juwıwshınıń atızına baratuǵın joldaǵı, Joqarǵı háwizge suw quyılatuǵın jerge barıp, Axazdı qarsı al." 
Isaiah7:4 Oǵan bılay dep ayt: «Abaylı bol, tınıshlıq saqla, qorqpa! Pısqıp, shala janıp turǵan eki otın qaldıǵınan – Aram patshası Resinniń hám Remaliyanıń ulınıń lawlaǵan ǵázebinen ruwxıń túspesin." 
Isaiah7:5 Aram Efrayım hám Remaliyanıń ulı menen saǵan qarsı jaman joba dúzip: 
Isaiah7:6 „Keliń, Yahudaǵa shabıwıl jasayıq, onı qorqıtıp, basıp alayıq hám Tabeeldiń ulın patsha etip qoyayıq“, – deydi." 
Isaiah7:7 Biraq Quday Iye bılay deydi: „Bul ámelge aspaydı, Júz bermeydi de," 
Isaiah7:8 Damask tek Aramnıń paytaxtı, Resin bolsa tek ǵana Damasktiń bası. Efrayım alpıs bes jıl ishinde xalıq bolıwdan qaladı." 
Isaiah7:9 Samariya tek Efrayımnıń paytaxtı, Al Remaliyanıń ulı bolsa tek ǵana Samariyanıń bası. Eger isenimińizde bekkem turmasańız, Sizler de hesh qashan bekkem tura almaysız“»." 
Isaiah7:10 Jaratqan Iye Axazǵa qaytadan: 
Isaiah7:11 – Qudayıń Jaratqan Iyeden belgi sora. Belgi óliler mákanınan tereńde, aspannan biyikte bolsa da soray ber, – dedi." 
Isaiah7:12 Biraq Axaz: – Men soramayman, Jaratqan Iyeni sınamayman, – dedi." 
Isaiah7:13 Sonda Iyshaya bılay dedi: – Onda tıńlań, háy Dawıttıń urpaqları! Adamlardıń shıdamın sınaǵanıńız az bolǵanday, endi Qudayımnıń da shıdamın sınamaqshımısız?" 
Isaiah7:14 Solay etip, Iyeniń Ózi sizlerge belgi beredi: Mine, qız hámiledar bolıp ul tuwadı. Onıń atın Immanuel dep qoyadı." 
Isaiah7:15 Ol jamannan qashıp, jaqsını tańlay bilemen degenshe, qatıq iship, pal jeydi." 
Isaiah7:16 Sebebi bala jamannan qashıp, jaqsını tańlay bilemen degenshe, seni qorqıtqan sol eki patshanıń jeri shólge aylandırıladı." 
Isaiah7:17 Biraq Jaratqan Iye Assiriya patshası arqalı seniń, xalqıńnıń hám ata-babalarıńnıń urpaqlarınıń basına Efrayımnıń Yahudadan ayırılǵan kúninen beri bolıp kórilmegen awır kúnlerdi saladı." 
Isaiah7:18 Sol kúni Jaratqan Iye Mısır dáryalarınıń ayaq ushlarındaǵı shıbınlardı hám Assiriya jerlerindegi hárrelerdi ısqırıp shaqıradı. 
Isaiah7:19 Olar ushıp kelip, dárya jaǵasındaǵı oypatlıqlarǵa, jartaslardıń jarıqlarına, barlıq tikenekli putalarǵa hám barlıq jaylawlarǵa ornalasıp aladı." 
Isaiah7:20 Sol kúni Iyemiz Evfrat dáryasınıń arǵı jaǵınan jallap alınǵan páki – Assiriya patshası arqalı shashıńızdı, ayaqlarıńızdaǵı túklerdi, hátte, saqallarıńızdı da alıp taslaydı." 
Isaiah7:21 Sol kún kelgende kim de kim bir qashar hám eki qoydı saqlap qala alsa," 
Isaiah7:22 olar bergen mol sútten, sol adam qatıq ishedi. Elde qalǵan hár bir adam qatıq iship, pal jeydi." 
Isaiah7:23 Sol kúni bahası mıń shekel gúmiske teń bolǵan mıń júzim náli otırǵızılǵan hár bir baǵdı shat tiken hám jantaq qaplap ketedi. 
Isaiah7:24 Pútkil eldi tiken hám jantaq qaplap ketkenlikten, adamlar ol jerge oq jay hám oqları menen ańǵa keledi." 
Isaiah7:25 Bir waqıtları islew berip paydalanǵan tóbeshiklerdiń hesh birine endi tiken hám jantaqlardan qorqıp, bara almaysızlar. Ol jerler sıyır baǵılıp, qoy basqılaytuǵın jerge aylanadı." 
Isaiah8:1 Jaratqan Iye maǵan: – Úlken bir taxta al da, oǵan anıq etip: «Maher-Shalal-Xash-Baz» dep jaz." 
Isaiah8:2 Men ruwxaniy Uriya menen Eberexiya ulı Zexariyanı isenimli gúwalar etip tayınlayman, – dedi." 
Isaiah8:3 Keyin men payǵambar hayalım menen jattım. Ol hámiledar bolıp, ul tuwdı. Sonda Jaratqan Iye maǵan: – Atın Maher-Shalal-Xash-Baz qoy." 
Isaiah8:4 Bala «aǵa, apa» dep aytıp úlgermesten aldın, Assiriya patshası Damasktiń baylıǵın hám Samariyadan tartıp alǵan oljaların alıp ketedi, – dedi." 
Isaiah8:5 Jaratqan Iye sózin dawam etip maǵan bılay dedi: 
Isaiah8:6 – Bul xalıq tınısh aǵıp turǵan Shiloax suwlarınan waz keship, Resin hám Remaliyanıń ulına quwandı." 
Isaiah8:7 Sonlıqtan, Iyeńiz bolǵan Men Evfrattıń mol hám burqasınlaǵan suwın – Assiriya patshasın hám onıń pútkil qúdiretin ústińizge baslap kelmektemen. Ol barlıq kánarlarınan shıǵıp, pútkil jaǵanı basıp ketedi." 
Isaiah8:8 Suw tasqını Yahudanı basıp, alqımına keledi. Immanuel, onıń jayılǵan qanatları pútkil elińdi qaplaydı!" 
Isaiah8:9 Háy xalıqlar, jıynalıńlar, nabıt bolasızlar! Qulaq túrińler, háy uzaqtaǵı ellerdiń hámmesi! Bellerińizdi buwıńlar, biraq nabıt bolasızlar! Bellerińizdi buwıńlar, biraq nabıt bolasızlar!" 
Isaiah8:10 Birge másláhát qurıń, biraq ol pushqa shıǵadı. Sóz sóyleysiz, biraq ol ámelge aspaydı. Sebebi Quday bizler menen birge!" 
Isaiah8:11 Jaratqan Iyeniń kúshli qolı ústimde bolıp, bul xalıqtıń jolınan júrmewdi qatań eskertip, maǵan bılay dedi:" 
Isaiah8:12 «Bul xalıqtıń til biriktiriw dep ataǵanınıń hesh qaysısın, Til biriktiriw dep atamań. Olar qorqqan nárseden qorqpań, húreyińiz de ushpasın." 
Isaiah8:13 Álemniń Jaratqan Iyesin muxaddes dep húrmet qılıń. Onnan qorqıń, Onnan zárreńiz ushsın," 
Isaiah8:14 Ol Muxaddesxana boladı. Biraq Izraildıń eki patshalıǵı ushın, Ol súrniktiretuǵın tas, jıǵıltatuǵın jartas, Al Erusalim turǵınları ushın, Duzaq hám tor boladı." 
Isaiah8:15 Olardıń kópshiligi súrnigip, jıǵılıp, Mılja-mılja boladı, Duzaqqa túsip, tutqın boladı»." 
Isaiah8:16 Bul xabardı jazıp, orap bayla, Shákirtlerim arasında tálimattı mórlep, olarǵa saqlatqızıp qoy." 
Isaiah8:17 Men júzin Yaqıptıń urpaqlarınan jasırǵan, Jaratqan Iyeni kútemen, Úmitim tek Onnan." 
Isaiah8:18 Minekey, men hám Jaratqan Iye maǵan bergen balaları menen birge usı jerdemen. Bizler Sion tawında mákan qurǵan Álemniń Jaratqan Iyesiniń Izraildaǵı nıshanı hám belgisimiz." 
Isaiah8:19 Birewler sizlerge: «Sıbırlap hám sandıraqlap árwaqlardı hám ruwxlardı shaqırıwshılardan sorań. Xalıq óz qudaylarınan sorawı kerek emes pe? Tiriler ushın ólilerden soraw kerek emes pe?» – deydi. 
Isaiah8:20 Qudaydıń tálimatına hám xabarına júz burıń! Eger kim de kim bularǵa say sóylemese, ol jerde tań nurı bolmaydı." 
Isaiah8:21 Ol ash hám ábiger bolıp jer beti boylap, posıp júredi. Olar ash bolǵanda, ǵázeplenip, óz patshasın hám óz Qudayın náletleydi. Olar joqarıǵa qarasa da," 
Isaiah8:22 jerge qarasa da, tilekke qarsı, tek qayǵı-hásiret, qarańǵılıq hám qorqınıshlı túnekti kóredi hám qoyıw qarańǵılıqqa shúmip ketedi." 
Isaiah9:1 Degen menen, qayǵı ishindegiler qoyıw qarańǵılıqta bolmaydı. Burın Iyemiz Zebulon jeri menen Naftaliy jerin masqara qılǵan edi, al keleshekte Iordannıń arǵı jaǵasındaǵı teńizge baratuǵın joldaǵı basqa milletler jasaytuǵın Galilanı dańqqa bóleydi." 
Isaiah9:2 Túnekte júrgen bul xalıq, Ullı nurdı kórdi, Tereń qarańǵılıq elinde jasaǵanlardıń, Ústine nur shashıldı." 
Isaiah9:3 Jaratqan Iye, Sen milletlerdi kóbeyttiń, Olardıń quwanıshın arttırdıń. Olar jıyın-terim waqtında quwanǵanday, Olja bólisip atırǵanda shadlanǵanday, Seniń aldıńda quwanıshqa bólenedi." 
Isaiah9:4 Midyanlardı jeńgen kúndegi sıyaqlı, Sen olardıń awır moyıntırıǵın, Jawırınına tiyetuǵın juwan tayaqtı, Eziwshilerdiń qolındaǵı qamshını sındırdıń." 
Isaiah9:5 Áskerlerdiń sawashta kiygen etikleri, Qanǵa bılǵanǵan barlıq kiyimleri, Jaǵıp jiberilip, otqa jem boladı." 
Isaiah9:6 Sebebi bizler ushın bir náreste tuwıldı, Bir ul inam etildi! Húkimdarlıq onıń jelkesine júklenedi, Onıń atı: Ájayıp Másláhátshi, Kúshli Quday, Máńgilik Áke, Paraxatshılıq Kósemi boladı." 
Isaiah9:7 Onıń húkimdarlıǵı tınımsız ósip, Tınıshlıq sheksiz húkim súredi. Ol Dawıttıń taxtına otırıp, Onıń patshalıǵında húkimdarlıq etedi. Házirden baslap máńgige, Ádalatlıq hám tuwrılıq penen, Patshalıqtı tastıyıqlap, bekkemleydi, Álemniń Jaratqan Iyesi jan kúydirip, Bunı iske asıradı." 
Isaiah9:8 Iyemiz Yaqıpqa qarsı sóz jiberdi, Ol Izrailǵa kelip tústi." 
Isaiah9:9 Pútkil xalıq – Efrayım hám Samariya turǵınları bunı bildi. Biraq olar menmenlik hám tákabbirlik penen bılay deydi: 
Isaiah9:10 «Gerbish penen salınǵan úyler quladı, Ornına jonılǵan taslardan úy quramız, Jabayı ánjir aǵashları kesip taslandı, Ornına kedr aǵashların tigemiz»." 
Isaiah9:11 Solay etip, Jaratqan Iye Resinniń dushpanların, Olarǵa qarsı qozǵap, Dushpanlardı háreketke keltirdi." 
Isaiah9:12 Shıǵıstan aramlar, batıstan filistler, Awzın ashıp, Izraildı jutıp jiberdi. Biraq, sonda da Jaratqan Iyeniń ǵázebi basılmas, Qolı kóteriliwin dawam eter." 
Isaiah9:13 Xalıq ózlerin jazalaǵanǵa júz burmadı, Álemniń Jaratqan Iyesin izlemedi." 
Isaiah9:14 Sonlıqtan Jaratqan Iye Izraildıń basın da, quyrıǵın da, Palma aǵashlarınıń shaqaların da, qamısın da, Bir kúnde kesip taslaydı." 
Isaiah9:15 Aqsaqallar hám abıraylı adamlar – bul bas, Jalǵan payǵambarlar – bul quyrıq." 
Isaiah9:16 Jol kórsetkenler bul xalıqtı adastırdı, Olarǵa ergenler bası berik kóshege kirip qaldı." 
Isaiah9:17 Sonlıqtan Iyemiz olardıń jasları ushın quwanbas, Jetim hám jesirine janı ashımas. Sebebi hár biri qudaysız hám jawız, Hámmesiniń awzınan aqmaq sóz shıǵar. Biraq, sonda da, Jaratqan Iyeniń ǵázebi basılmas, Qolı kóteriliwin dawam eter." 
Isaiah9:18 Jawızlıq ot kibi janıp, Tiken hám jantaqlardı jalmap jiberer, Toǵaydaǵı qalıń aǵashlardı ot alıp, Tútin sútin bolıp álaspanǵa kóteriler." 
Isaiah9:19 Álemniń Jaratqan Iyesiniń ǵázebinen jer janar, Adamlar ot ushın otın bolıp, Hesh kim tuwısqanın ayamas." 
Isaiah9:20 Olar oń tárepten tutıp jer, biraq ashlıǵı basılmas, Shep tárepten alıp jer, biraq qarnı toymas. Hár kim óz jaqınınıń etin jer." 
Isaiah9:21 Menashshe Efrayımnıń, Efrayım Menashsheniń etin jer, Keyin ekewi birigip, Yahudaǵa hújim eter. Biraq, sonda da Jaratqan Iyeniń ǵázebi basılmas, Qolı kóteriliwin dawam eter." 
Isaiah10:1 Ádalatsız qaǵıydalar shıǵarıp, Jábirlewshi pármanlar jazǵanlar, hásiret shegesizler!" 
Isaiah10:2 Sizler jarlılardı huqıqınan ayırıp, Xalqımnıń hálsizlerin ádalattan mahrum etesiz, Jesirlerdi tonap, Jetimlerdi oljaǵa aylandırasız." 
Isaiah10:3 Sizler jaza kúni, Uzaqtan apat kelgende ne qılasız? Járdem sorap kimge juwırasız? Baylıǵıńızdı qayaqqa qaldırasız?" 
Isaiah10:4 Tutqınlar arasında dize búgiwden, Yamasa sawashta ólip ketiwden basqa sharańız joq. Bári bir, Jaratqan Iyeniń ǵázebi basılmas, Qolı kóteriliwin dawam eter." 
Isaiah10:5 «Ashıwımnıń tayaǵı bolǵan Assiriya, hásiret shegedi! Qolındaǵı tayaǵı – Meniń ǵázebim." 
Isaiah10:6 Onı qudaysız xalıqqa, Ǵázebim kelgen xalıqqa qarsı jiberemen. Onı talan-taraj qılıp, oljalawdı, Kóshedegi ılay sıyaqlı, ayaq astı qılıwdı buyıraman." 
Isaiah10:7 Biraq Assiriya patshası bulay niyet etip, Bulay oylamaydı da. Onıń oyı kóplegen milletlerdi qırıp, joq qılıw." 
Isaiah10:8 Ol bılay deydi: „Meniń láshkerbasılarımnıń hámmesi patshalar emes pe? 
Isaiah10:9 Kalno qalası Karkemish sıyaqlı, Xamat qalası Arpad sıyaqlı, Samariya Damask sıyaqlı joq bolǵan emes pe?" 
Isaiah10:10 Butları Erusalim menen Samariyanikinen de úlken bolǵan, Butqa iseniwshi patshalıqlarǵa qolım jetti." 
Isaiah10:11 Samariya hám onıń butlarına islegenimdi, Erusalim hám onıń butlarına da islemeymen be?“»" 
Isaiah10:12 Iyemiz Sion tawına hám Erusalimge qarsı barlıq islerin tamamlap bolıp, bılay deydi: «Assiriya patshasın maqtanıp kókirek kótergeni hám tákabbir názer taslap júrgeni ushın jazalayman." 
Isaiah10:13 Sebebi Assiriya patshası bılay deydi: „Bunı óz qollarımnıń kúshi menen, Óz danalıǵım menen isledim. Óytkeni men aqıllıman. Men xalıqlardıń shegaraların alıp taslap, Ǵáziynelerin taladım, Qúdiretli birewdey, olardıń patshaların taxttan qulattım." 
Isaiah10:14 Uya tapqan sıyaqlı, Milletlerdiń baylıǵın taptım, Qarawsız qaldırılǵan máyeklerdi jıynaǵanday, Pútkil dúnyanı jıynadım. Qanat qaǵıp, awzın ashıp, Aybat etken bolmadı“»." 
Isaiah10:15 Balta ózi menen shawıp atırǵanǵa maqtana ma? Yamasa jarǵı ózi menen kesip atırǵanǵa ózin maqtay ma? Tayaq ózin uslap turǵandı kótere ala ma? Yamasa aǵashtan bolmaǵan tiri jandı shoqmar kóterip silke ala ma? 
Isaiah10:16 Sonlıqtan Iye, Álemniń Jaratqan Iyesi, Assiriyanıń mıqlı jawıngerlerine, Júdetetuǵın kesellik jiberedi. Onıń saltanatı astında alısıp atırǵan órt kibi, Jalın tutanadı." 
Isaiah10:17 Izraildıń nurı otqa, Onıń Muxaddesi jalınǵa aylanıp, Assiriyanıń tikenzar hám jantaqların, Bir kúnde jandırıp, jalmap jiberedi." 
Isaiah10:18 Onıń sawlatlı toǵayları menen ónimdar jerlerin, Pútkilley joq qıladı Jaratqan Iye, Janı da, táni de nabıt boladı, Awır dártke jolıqqan adam kibi." 
Isaiah10:19 Toǵaydaǵı tereklerdiń az qalǵanı sonshelli, Hátte, jas balalar da olardı sanap, jaza aladı." 
Isaiah10:20 Sol kúni Izraildıń qalǵanları, Yaqıptıń urpaǵınıń aman qutılǵanları, Bunnan bılay ózlerin jazalaǵanlarǵa arqa súyemey, Sadıqlıq penen Jaratqan Iyege, Izraildıń Muxaddesine arqa súyeydi." 
Isaiah10:21 Aman qalǵanlar, Yaqıptıń urpaǵınıń aman qalǵanları, Kúshli Qudayǵa qaytıp keledi." 
Isaiah10:22 Izrail, seniń xalqıń teńizdiń qumınday kóp sanlı bolǵan bolsa da, Tek olardan aman qalǵanları ǵana qaytadı. Joq qılınıw qarar etilgen, Ol ádillik penen iske asırıladı." 
Isaiah10:23 Qarar qılınǵanınday, Iye, Álemniń Jaratqan Iyesi, Pútkil jer júzinde joq qılınıwdı ámelge asıradı." 
Isaiah10:24 Sonlıqtan Iye, Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Háy, Sionda jasap atırǵan xalqım! Mısırlılardıń islegeni sıyaqlı, Assiriyalılar sizlerge shoqmar kóterip, Tayaq penen urǵanda, olardan qorqpańlar." 
Isaiah10:25 Kóp ótpey, Meniń sizlerge degen ǵázebim basılıp, Qáhárim assiriyalılardı joq qılıwǵa qaray dónedi." 
Isaiah10:26 Men, Álemniń Jaratqan Iyesi, Midyanlardı Oreb jartasında qırǵanım sıyaqlı, Olarǵa qarsı qamshımdı kóteremen. Mısırda qılǵanım sıyaqlı, Hasamdı suwlar ústine sozaman." 
Isaiah10:27 Sol kúni assiriyalılardıń júgi eńseńizden túsip, Moyıntırıǵı moynıńızdan alıp taslanadı. Kúshke tolǵanıńız sebepli, moyıntırıq sındırıladı»." 
Isaiah10:28 Assiriyalılar Ayyat qalasına júris qıldı, Migrondı kesip ótip, Júklerin Mixmasta qaldırdı." 
Isaiah10:29 Qıyın joldan asıp ótip, Gebada túnedi, Rama qalası lárzege keldi, Gibada jasaytuǵın Shauldıń xalqı qashıp ketti." 
Isaiah10:30 Páriyad qıl, háy, Gallim qızı! Qulaq túr, háy, Laysha! Juwap ber, háy, Anatot!" 
Isaiah10:31 Madmena xalqı qashıp ketti, Gebim turǵınları pana izlep, ushtı." 
Isaiah10:32 Bul kúni dushpanlar Nobta toqtaydı, Qız Sionnıń tawına, Erusalimniń tóbeshigine mush kóteredi." 
Isaiah10:33 Mine, Iye, Álemniń Jaratqan Iyesi, Qorqınıshlı kúshi menen shaqalardı kesip, Sawlatlı aǵashlardı shawıp taslaydı, Biyik terekler sozılıp jerge qulaydı." 
Isaiah10:34 Toǵaydaǵı qalıń jerlerdi Ol balta menen shawıp taslaydı, Lebanonnıń qalıń toǵayları da qulaydı." 
Isaiah11:1 Ishaydıń túbirinen bir putaq ósip shıǵıp, Onıń tamırınan ósip shıqqan shaqa miywe beredi." 
Isaiah11:2 Jaratqan Iyeniń Ruwxı: Danalıq hám aqıl-parasat ruwxı, Másláhát hám kúsh-qúdiret ruwxı, Jaratqan Iyeni biliw hám Onnan qorqıw ruwxı, Onıń ústinde boladı." 
Isaiah11:3 Ol Jaratqan Iyeden qorqıwdan lázzet alar. Ol kózi kórgenine qarap, húkim qılmas, Qulaǵı esitkenine qarap, sheshim qabıllamas." 
Isaiah11:4 Ol jarlılardı ádillik penen húkim qılıp, Jer betindegi kámbaǵallar ushın tuwrı qarar shıǵarar. Bir awız sózi menen dúnyanı jazalap, Demi menen zalımdı óltirer." 
Isaiah11:5 Ádillik Onıń belindegi, Sadıqlıq Onıń beldemesindegi qayıs bolar." 
Isaiah11:6 Sonda qozı qasqır menen jasar, Qaplan ılaq penen jatar, Baspaq, arıslan hám semirtilgen mallar birge bolıp, Kishkene balalar olardı jeteklep júrer." 
Isaiah11:7 Sıyır ayıw menen birge otlar, Olardıń tólleri birge jatar, Arıslan buǵa sıyaqlı saban jer." 
Isaiah11:8 Bópe jılan uyasınıń ústinde oynar, Náreste qolın uwlı jılannıń inine tıǵar." 
Isaiah11:9 Muxaddes tawımnıń hesh bir jerinde, Zıyan keltirilmes, hesh kim óltirilmes. Sebebi teńiz suwǵa tolǵanı sıyaqlı, Jer beti de Jaratqan Iyeniń bilimine tolar." 
Isaiah11:10 Sol kúni Ishaydan ósip shıqqan tamır xalıqlar ushın belgi boladı. Milletler Onı izlep keledi, Onıń mákanı saltanatlı boladı." 
Isaiah11:11 Sol kúni Iyemiz Óz xalqınan aman qalǵanlardı qaytarıw ushın ekinshi ret qolın sozadı. Ol Assiriyadan, Mısırdan, Patrustan, Xabashstannan, Elamnan, Shınardan, Xamattan hám teńizdegi atawlardan olardı qaytarıp alıp keledi." 
Isaiah11:12 Ol milletlerge belgi etip bayraq kóterip, Izraildıń quwǵın bolǵanların toplar. Yahudanıń tarqalıp ketkenlerin, Jerdiń tórt tárepinen jıynar." 
Isaiah11:13 Efrayımnıń qızǵanshaqlıǵı toqtar, Yahudanıń dushpanlıǵı joq qılınar, Efrayım Yahudanı kúnlemes, Yahuda Efrayımǵa dushpanlıq etpes." 
Isaiah11:14 Olar batısta filistlerge hújim eter, Shıǵıstaǵı xalıqlardı birge talar, Edomǵa hám Moabqa qarsı qol kóterer, Ammonlar boysınar olarǵa." 
Isaiah11:15 Mısır teńiziniń qoltıǵın, Bóleklep taslar Jaratqan Iye. Ol Evfrat dáryası ústine qolın sozıp, Kúydiretuǵın samal jiberer, Onı jeti arnaǵa bóler, Sandal menen óter adamlar onnan." 
Isaiah11:16 Mısırdan shıqqan kúni, Izraillılarǵa shıǵıw jolı bolǵanı kibi, Jaratqan Iyeniń xalqınıń Assiriyada aman qalǵanları ushın, Úlken bir shıǵıw jolı boladı." 
Isaiah12:1 Sol kúni sen bılay deyseń: «Jaratqan Iye! Seni alǵıslayman. Sen maǵan ǵázeplendiń, Biraq Óz ǵázebińdi basıp, Meni jubattıń." 
Isaiah12:2 Haqıyqattan da, Quday meniń qutqarıwshım, Oǵan úmit baylayman, endi qorqpayman, Sebebi Jaratqan Iye bolǵan Quday meniń kúsh-qúdiretim, Ol meni qutqarıwǵa keldi»." 
Isaiah12:3 Qutqarılıw bulaqlarınan quwanısh penen suw alasızlar. 
Isaiah12:4 Sol kúni bılay deysizler: «Jaratqan Iyege minnetdarshılıq bildirip, Onıń atın aytıp shaqırıńlar, Xalıqlarǵa Onıń islerin bildirip, Atınıń ullılıǵın járiyalańlar." 
Isaiah12:5 Jaratqan Iyege saz shertip, alǵıs aytıńlar, Sebebi Ol ullı isler isledi, Bunı pútkil dúnya bilsin!" 
Isaiah12:6 Quwanıshtan qıshqır Sion xalqı, shadlanıp baqır, Óytkeni arańızdaǵı Izraildıń Muxaddesi ullı!»" 
Isaiah13:1 Amos ulı Iyshaya kórgen ayanda Babilon tuwralı aytılǵan payǵambarshılıq sóz: 
Isaiah13:1 Amos ulı Iyshaya kórgen ayanda Babilon tuwralı aytılǵan payǵambarshılıq sóz: 
Isaiah13:2 Taqır tóbe basına bayraq tigiń, Shabıwılshılarǵa dawıslap baqırıń. Aqsúyeklerdiń dárwazalarına kiriwi ushın, Qol bılǵap, olarǵa belgi beriń." 
Isaiah13:3 Men Ózimniń tańlap alǵanlarıma buyrıq berdim. Ǵázebimdi shashıw ushın, jawıngerlerimdi shaqırdım. Meniń jeńisime quwanatuǵınlardı topladım." 
Isaiah13:4 Tawlardaǵı alamannıń baqırısqan dawısın tıńlań, Ol sansız xalıqtıń dawısına megzer. Bir jerge jıynalǵan milletlerdiń, Yaǵnıy patshalıqlardıń qıshqırısqan dawısın tıńlań! Álemniń Jaratqan Iyesi sawashqa láshker toplamaqta!" 
Isaiah13:5 Jaratqan Iye hám Onıń ǵázep quralları, Pútkil jerdi joq qılıw ushın, Uzaq jerlerden, aspannıń shetinen kiyatır olar." 
Isaiah13:6 Páriyad etiń! Jaratqan Iyeniń húkim kúni jaqın qaldı! Ol keledi Qúdireti kúshli Qudaydıń apatshılıǵı kibi. 
Isaiah13:7 Sol sebepli qollarda dárman qalmas, Hár bir adamnıń ruwxı túser." 
Isaiah13:8 Olardı qorqınısh biylep, Dárt hám qayǵı basar, Tolǵaq tutqan hayalday azap sheger, Bir-birine hayran bolıp qarar, Júzleri ottay lawlap janar." 
Isaiah13:9 Mine, Jaratqan Iyeniń húkim kúni kiyatır! Jer júzin wayran etip, Ondaǵı gúnakarlardı joq qılıw ushın, Rehimsiz, qáhárli hám lawlaǵan ǵázepke tolǵan." 
Isaiah13:10 Kóktegi juldızlar, olardıń toparı, Jarıqlıq taratpas, Shıqqan quyash qarawıtıp, Ay da nurın shashpas." 
Isaiah13:11 Men dúnyanı jawızlıǵı ushın, Zalımlardı qılmısları ushın jazalayman. Menmenlerdiń menmenligine shek qoyaman, Zalımlardıń tákabbirligin jerge uraman." 
Isaiah13:12 Men adamlardı sap altınnan da, Ofir altınınan da siyrek ushıraytuǵın qılaman." 
Isaiah13:13 Sonlıqtan Álemniń Jaratqan Iyesiniń, Meniń ǵázebim lawlaǵan kúni, Men kóklerdi titiretemen, Qáhárimnen jer ornınan qozǵalar." 
Isaiah13:14 Sonda ańshı quwǵan jeyranday, Shopanı joq qoylarday, Hár bir adam óz xalqına qaytar, Hár biri óz eline qashar." 
Isaiah13:15 Hár bir tutılǵan adam nayzaǵa shanshılar, Hár bir qolǵa túsken adam qılıshtan ótkeriler." 
Isaiah13:16 Balaları kóz aldında mılja-mılja qılınar, Úyleri tonalıp, hayallarınıń namısı ayaq astı qılınar." 
Isaiah13:17 Mine, Men gúmisti qádirlemeytuǵın, Altındı súymeytuǵın, Midiyalılardı olarǵa qarsı óshegistiremen." 
Isaiah13:18 Olardıń oq jayları jas jigitlerdi óltirer, Bópelerge rehim etpes, Balalarǵa da ayanısh penen qaramas." 
Isaiah13:19 Men, Quday patshalıqlardıń eń saltanatlısı, Kaldeylerdiń jarqın maqtanıshı bolǵan Babilondı, Sodom hám Gomora sıyaqlı, Jer menen jeksen etemen." 
Isaiah13:20 Ol jerde hesh qashan adam jasamas, Áwladtan-áwladqa mákan basqan adam bolmas, Kóshpeli arablar ol jerge shatırın tikpes, Shopanlar da súriwin ol jerge jaymas." 
Isaiah13:21 Biraq jabayı haywanlar ol jerge mákan basar, Ol jerdegi úylerdi jabayı ańlar iyeler, Ol jerde úkiler jasar, Tekeler sekirip júrer." 
Isaiah13:22 Qorǵan qalalarında sırtlanlar, Kórkem saraylarında saǵallar ulır. Babilonnıń sońı jaqın qaldı, Onıń kúnleri uzaq bolmas." 
Isaiah14:1 Jaratqan Iye Yaqıptıń urpaqlarına rehim eter, Izraildı jáne tańlap alıp, Ózleriniń eline ornalastırar. Jat jerliler olarǵa qosılıp, Yaqıptıń násiline biriger." 
Isaiah14:2 Xalıqlar olardı óz jerlerine alıp keler, Izrail xalqı bolsa, olardı basıp alıp, Jaratqan Iyeniń jerinde qul hám shorı qılar. Ózlerin tutqın qılǵandı tutqın qılıp, Ózlerin ezgenlerge húkimdarlıq qılar." 
Isaiah14:3 Jaratqan Iye sizlerdi azaptan, qayǵıdan hám qullıqtıń awır júginen qutqarǵan kúni," 
Isaiah14:4 Babiloniya patshasın mazaq qılıp, mına qosıqtı aytıp berersiz: «Mine, eziwshiniń aqırı keldi! Tákabbirligi tamam boldı!" 
Isaiah14:5 Jaratqan Iye zalımnıń tayaǵın, Húkimdardıń hasasın sındırdı." 
Isaiah14:6 Ol ǵázeplenip, xalıqlardı úzliksiz sabap, Ayawsız ezip, milletlerdi qáhár menen basqarǵan edi." 
Isaiah14:7 Endi pútkil dúnya tınıshlıq hám paraxatshılıq ishinde, Shadlanıp qosıq aytadı." 
Isaiah14:8 Hátte, Lebanonnıń sárwi hám kedr aǵashları, Shadlanıp, eziwshiler ústinen bılay deydi: „Sen jerge qulaǵannan beri, Hesh kim bizdi shabıwǵa kelmeydi“." 
Isaiah14:9 Seni kútip alıw ushın, Óliler mákanı háreketke keledi. Seni qarsı alıw ushın, Ol ólilerdiń ruwxların, Jer júziniń barlıq basshıların oyatadı, Milletlerdiń barlıq patshaların, Taxtlarınan turǵızadı." 
Isaiah14:10 Olardıń hámmesi saǵan: „Sen de bizlerdey hálsiz boldıń, Bizlerge uqsadıń“, – deydi." 
Isaiah14:11 Saltanatıń da, arfańnıń sesti de, Óliler mákanına kirdi. Shıbın qurtları astıńa tóselip, Jawın qurtları kórpeń boldı." 
Isaiah14:12 Háy, jarqın juldız, tań ulı, Kóklerden qalay quladıń! Xalıqlardı ezip kelgen sen, Endi óziń jerge jıǵıldıń!" 
Isaiah14:13 Sen ishińnen bılay dediń: „Kóklerge kóterilemen, Taxtımdı Qudaydıń juldızlarınan, Joqarıǵa qoyaman. Qudaylar jıynalatuǵın tawda, Safon tawında otıraman." 
Isaiah14:14 Bultlardıń ústine shıǵaman, Ózimdi Quday Taaladay qılaman“." 
Isaiah14:15 Biraq sen óliler mákanına, Tuńǵıyıqtıń túbine ılaqtırılasań." 
Isaiah14:16 Seni kórgenler tigilip qarap, Táǵdirińe hayran qalıp, bılay deydi: „Jerdi terbeltip, Patshalıqlardı titiretken," 
Isaiah14:17 Dúnyanı shólistanǵa aylandırıp, Ondaǵı qalalardı qıyratqan, Tutqınlardı úylerine qaytarmaǵan adam usı ma?“" 
Isaiah14:18 Milletlerdiń patshaları saltanatlı jerlenip, Hár biri óz qábirinde jatır." 
Isaiah14:19 Al sen kereksiz putaq kibi, Qábirińnen sırtqa ılaqtırıldıń. Sen qılısh penen shabılǵan, Taslı tuńǵıyıqqa taslanǵan, Óliler arasında jatırsań. Ayaq astında qalǵan óli denege uqsaysań." 
Isaiah14:20 Sen basqa patshalar kibi jerlenbeyseń. Sebebi sen jerińdi wayran ettiń, Xalqıńdı qırdıń. Jawızlıq qılǵanlardıń násili hasla eske alınbasın!" 
Isaiah14:21 Ata-babaları islegen ayıp ushın, Ulların bawızlawǵa tayarlań. Olar qalıp, dúnyanı iyelemesin, Jer betin óz qalaları menen toltırmasın»." 
Isaiah14:22 «Men olarǵa qarsı kóterilemen, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi, – Men Babilonnan onıń atın, tiri qalǵanların, Urpaqların hám keleshek áwladın joq qılaman, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Isaiah14:23 Men onı kirpitikenler iyeligine, Batpaqlıqqa aylandırıp, Joq qılıw sipsesi menen sıpırıp taslayman, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi»." 
Isaiah14:24 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay dep ant ishti: «Neni niyet etken bolsam, sol boladı, Qanday qararǵa kelgen bolsam, sol ámelge asadı." 
Isaiah14:25 Assiriyalılardı Ózimniń elimde sındıraman, Tawlarımda olardı ayaq astı qılaman. Olardıń moyıntırıǵı xalqımnan, Júkleri xalqımnıń iyninen alıp taslanadı." 
Isaiah14:26 Pútkil dúnya ushın qabıl etilgen qarar bul, Pútkil milletlerge sozılǵan qol bul»." 
Isaiah14:27 Álemniń Jaratqan Iyesi qarar etti, Onı kim biykar qıla aladı? Ol qolın sozdı, Onı kim izge qaytara aladı?" 
Isaiah14:28 Patsha Axaz ólgen jılı usı payǵambarshılıq sóz tústi: 
Isaiah14:29 «Ózlerińizdi urǵan tayaq sındı dep, Shadlanbańlar, háy Filistiya! Sebebi jılannıń tuqımınan qara jılan tuwılar, Jılannıń balası da záhárli jılan bolar." 
Isaiah14:30 Jarlınıń tuńǵıshı toyadı, Mútájler qáwipsizlikte boladı, Biraq seniń tuqımıńdı ashlıqtan qurtaman, Aman qalǵanlarıńızdı da óltiremen." 
Isaiah14:31 Páriyad qıl, háy dárwaza! Dad sal, háy, qala! Filistiya, qorqınıshtan ruwxıńız tússin! Arqadan shań-tozań bultı kiyatır, Dushpan áskerleri sap tartıp kiyatır»." 
Isaiah14:32 Millettiń xabarshılarına ne dep juwap beremiz? Olarǵa: «Jaratqan Iye Siondı qurdı, Xalqınıń jarlıları sol jerden pana tabadı», – deymiz." 
Isaiah15:1 Moab tuwralı payǵambarshılıq sóz: Moabtıń Ar qalası, Bir túnde qarabaqanaǵa aylanıp, Moab joq boldı! Moabtıń Kir qalası, Bir túnde qarabaqanaǵa aylanıp, Moab joq boldı!" 
Isaiah15:2 Dibon xalqı jılaw ushın ibadatxanaǵa, Sıyınıw orınlarına shıqtı. Moab xalqı Nebo hám Medeba ushın joqlaw aytar, Hár biri shashın aldırıp, saqalın qırqar." 
Isaiah15:3 Kóshelerde xalıq aza kiyimin kiyer, Úydiń tóbelerinde, maydanlarda, Hámme páriyad etip, zar eńirep jılar." 
Isaiah15:4 Xeshbon menen Elale baqırıp jılar, Olardıń dawısı Yahasqa deyin esitiler. Sonlıqtan Moabtıń áskerleri de zar jılar, Qorqınıshtan júrekleri qaltırar." 
Isaiah15:5 Júregim Moab ushın jılaydı, Qashqınları Soarǵa, Eglat-Shelishiyaǵa qashıp ketedi. Olar jılawı menen Luxit biyikligine kóterilip, Xoronayımǵa baratuǵın jolda, Wayran bolǵanı ushın dad salıp jılaydı." 
Isaiah15:6 Nimrim suwları qurıp, shópler soladı, Taza shóp kógermedi, hasla kók shóp qalmadı." 
Isaiah15:7 Jıynap-terip, saqlaǵan baylıǵın, Olar Arabim sayı arqalı alıp ketedi." 
Isaiah15:8 Moab jeri jılaǵan dawısqa toldı, Olardıń eńirewi Eglayımǵa, Nalası Beer-Elimge jetti." 
Isaiah15:9 Dibonnıń suwları qanǵa tolǵan. Biraq Men Dibonnıń basına, Bunnan beterin jawdıraman, Moabtan qashqanlardıń, Elde qalǵanlardıń ústine, Arıslan jiberemen." 
Isaiah16:1 Shól jolı arqalı Seladan, Qız Sionnıń tawına, Eldiń húkimdarlarına, Qozılardı sıyǵa jiberiń." 
Isaiah16:2 Moab hayalları uyalarınan ılaqtırıp taslanǵan, Qaltırap qanat qaqqan quslarday, Arnon sayınıń ótkelinde júredi." 
Isaiah16:3 Olar Yahuda xalqına bılay deydi: «Bizge keńes ber, qarar qabıl et, Kún ortasındaǵı sayańdı, Tún sıyaqlı bizge túsir. Quwılǵanlardı jasır, Qashaqlardı qolǵa berme." 
Isaiah16:4 Moabtan quwılǵanlar, Mákan bassın arańızda, Qırǵın qılıwshılardan, Jasırınatuǵın pana bol!» Eziwshiler joq bolǵanda, Wayranshılıq toqtap, Talanshılar elden ǵayıp bolar." 
Isaiah16:5 Taxt súyispenshilik penen ornatılar, Onda sadıqlıq penen otırar húkimdar, Ol Dawıttıń xojalıǵınan kelip shıǵar, Ádalatlıqtı izler, ádillikti júzege asırıwǵa asıǵar." 
Isaiah16:6 Moabtıń tákabbirligi, Asa menmenligi, dańqparazlıǵı, Kókirekligi hám surbetligi haqqında esittik. Biraq olar bosqa maqtanadı." 
Isaiah16:7 Sonıń ushın moablılar zar jılasın, Hámmesi birge Moab ushın nala sheksin. Kir-Xaresettiń kishmishlerin qumartıp, Qayǵırıp, joqlaw aytıń." 
Isaiah16:8 Xeshbonnıń egin maydanları, Sibmanıń júzimzarları qurıp qaldı, Milletlerdiń kósemleri, Jaqsı júzim aǵashları basqılandı, Bul aǵashlar Yazerge jetip, Shólge deyin jayıldı. Shaqaları uzayıp, Teńizden de asqan edi." 
Isaiah16:9 Sonlıqtan Sibmanıń júzimzarları ushın, Yazer jılaǵanday, men de jılayman. Xeshbon hám Elale! Sizlerdi kóz jasım menen suwǵaraman. Sebebi miywe pisken waqıttaǵı, Dán oraǵı waqtındaǵı oyın-kúlkińiz toqtadı." 
Isaiah16:10 Shadlıq hám quwanısh baǵlardı tárk etti, Júzimzarlarda hesh kim shadlanıp baqırmaydı, qıshqırmaydı da, Júzim sıǵılatuǵın shuqırlarda júzim sıǵılmaydı, Quwanıshlı shawqımlarǵa shek qoydım." 
Isaiah16:11 Júregim Moab ushın, Janım Kir-Xeres ushın lira sıyaqlı nala shegedi." 
Isaiah16:12 Eger Moab ózleriniń sıyınıw ornında payda bolıp, Ózlerin talıqtırsa da, Olar duwa etiw ushın ózleriniń muxaddes orınlarına kelse de, Bul hesh qanday payda bermeydi." 
Isaiah16:13 Bul Jaratqan Iyeniń Moab haqqında álle qashan aytqan sózi edi. 
Isaiah16:14 Biraq endi Jaratqan Iye bılay deydi: «Jallanǵan isshiniń múddeti kibi, úsh jıldan keyin, Moabtıń saltanatınıń hám kóp sanlı xalqınıń abırayı tógiledi. Xalqınıń aman qalǵanları júdá az hám hálsiz boladı»." 
Isaiah17:1 Damask tuwralı payǵambarshılıq sóz: «Mine, Damask endi qala dep sanalmas, Ol qarabaqanaǵa aylanadı." 
Isaiah17:2 Aroer qalaları tárk etiledi, Súriwler jatatuǵın jaylawǵa aylanıp, Olardı úrkitetuǵın hesh kim bolmas." 
Isaiah17:3 Efrayımda qorǵanlı qala qalmas, Damaskte patshalıq bolmas, Aramnıń aman qalǵanları, Izraildıń saltanatı kibi bolar, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi. –" 
Isaiah17:4 Sol kúni Yaqıptıń dańqı ósher, Maylı denesi azıp-tozar." 
Isaiah17:5 Oraqshılardıń dándi jıynap alǵanınday, Óz qolları menen masaqtı terip alǵanınday boladı. Ol Refaim oypatlıǵında birewdiń masaqlardı jıynap alǵanına uqsaydı." 
Isaiah17:6 Záytún aǵashınıń miywesi qaǵıp alınǵannan soń, Eń tóbesinde eki-úsh záytún, Ónimdar shaqasında tórt-bes záytún qalǵanı sıyaqlı, Tek bir neshe adam ǵana aman qaladı, – deydi Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye»." 
Isaiah17:7 Sol kúni xalıq Jaratqanǵa názerin tigedi, Kózleri Izraildıń Muxaddesin kóredi." 
Isaiah17:8 Endi olar ózleri islegen qurbanlıq orınǵa qaramaydı. Qolları menen soqqan kiyeli aǵashlarǵa, Tútetki tútetiletuǵın orınlarǵa názer salmaydı." 
Isaiah17:9 Sol kúni olardıń bekinisli qalaları, Izraillılardan qashqan xiwler menen amorlardıń, Tárk etken qalaları sıyaqlı shólge aylanadı." 
Isaiah17:10 Sen óz Qutqarıwshı Qudayıńdı umıttıń, Óz Qorǵanıń bolǵan Jartastı eske almadıń. Sonlıqtan unamlı ósimlikler ekseń de, Basqa jaqtan alıp kelip, júzim nállerin otırǵızsań da," 
Isaiah17:11 Olardı ekken kúni ósirseń de, Otırǵızıp baslaǵan kúni azanda gúlletseń de, Hástelik hám dárt kúni kelgende, Jıynap alar daqıl bolmaydı." 
Isaiah17:12 Kóp milletlerdiń shuwıldısı, Teńizdiń shuwıldısınday shuwıldaydı! Xalıqlardıń gúwildisi, Kúshli tolqınlar kibi gúwildeydi!" 
Isaiah17:13 Milletler kúshli tolqınlardıń gúwildisi kibi gúwildesin, Biraq Quday olardı áshkaralaǵanda, Tóbelerde samal ushırǵan qawıq kibi, Uzaqlarǵa qashıp ketedi. Dúbeley ushırǵan qańbaqtay aylanadı." 
Isaiah17:14 Keshki waqıt, mine, qorqınısh! Azanǵa taman olar joq bolıp ketedi! Bizlerdi tonaǵanlardıń payı, Bizlerdi talan-taraj qılǵanlardıń táǵdiri usınday boladı." 
Isaiah18:1 Xabashstan dáryalarınıń arǵı jaǵında jasaytuǵın, Qanatların suwıldatatuǵın el, hásiret shegesiz!" 
Isaiah18:2 Sol el qamıstan islengen qayıq penen, Nil dáryası arqalı óz elshilerin jiberedi. Háy, júyrik xabarshılar! Jerleri dáryalar menen bólingen, Uzın boylı, tegis terili milletke, Jaqın-alısqa qorqıw salǵan xalıqqa, Kúshli hám basqınshı milletke qaytıńlar." 
Isaiah18:3 Háy sizler, pútkil dúnya turǵınları, Jer betinde jasawshılar! Taw basında urıs jalawı kóterilse, qarańlar, Kárnay shalınǵanda, esitińler." 
Isaiah18:4 Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: «Kúnniń háwirli ıssısı sıyaqlı, Jıyın-terim waqtındaǵı shıqlı bult sıyaqlı, Men Óz mákanımnan tınısh qarap turaman»." 
Isaiah18:5 Hasıl jıynalmastan aldın, Gúllep bolıp, gúl júzimge aylanǵanda, Ol baǵ qayshısı menen putaqlardı kesip, Jayılǵan shaqalardı shawıp, ılaqtıradı." 
Isaiah18:6 Hámmesi tawlardaǵı jırtqısh quslarǵa, Jerdegi jabayı haywanlarǵa qaladı. Olar jazda jırtqısh quslarǵa, Qısta jabayı haywanlarǵa jem boladı." 
Isaiah18:7 Sol waqıtta jerleri dáryalar menen bólingen, Uzın boylı, tegis terili millet, Jaqın-alısqa qorqıw salǵan xalıq, Kúshli hám basqınshı millet, Álemniń Jaratqan Iyesine, Álemniń Jaratqan Iyesiniń atı bolǵan jerge, Sion tawına sawǵalar alıp keledi." 
Isaiah19:1 Mısır tuwralı payǵambarshılıq sóz: Mine, Jaratqan Iye ushqır bultqa minip alıp, Mısırǵa keledi. Onıń aldında Mısır butları titireydi, Mısırlılardıń ruwxları túsip ketedi." 
Isaiah19:2 «Men mısırlını mısırlıǵa qarsı kóteremen, Tuwısqan tuwısqanǵa, qońsı qońsıǵa, qala qalaǵa, Patshalıq patshalıqqa qarsı urısadı." 
Isaiah19:3 Mısırlılardıń ruwxı túsedi, Niyetlerin pushqa shıǵaraman. Olar butlarınan, óli ruwxlarınan, Árwaqlardı hám ruwxlardı shaqırıwshılardan másláhát soraydı." 
Isaiah19:4 Men mısırlılardı zalım xojayınlardıń qolına beremen, Olardıń ústinen rehimsiz patsha húkim súredi», – deydi Iye, Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Isaiah19:5 Nildiń suwı qurıp, Tarmaqları tartılıp, qurǵap qalar." 
Isaiah19:6 Onıń kanalları pataslanar. Mısırdaǵı Nildiń tarmaqları qurıp, kewip qalar, Jekenler hám qamıslar shirip keter." 
Isaiah19:7 Nildiń jaǵasındaǵı basqa ósimlikler, Nil dógeregindegi atızlardaǵı eginler quwrap, Samal menen ushıp, joq bolar." 
Isaiah19:8 Balıqshılar dad salıp, zar jılar, Nilge qarmaq salıp, kún kórip otırǵanlar, Suwǵa aw taslaǵanlar túskinlikke túser." 
Isaiah19:9 Zıǵırdıń qabıǵına islew beriwshiler, Jaqsı zıǵır tawar toqıwshılar uyatqa qalar." 
Isaiah19:10 Kiyim toqıwshılar qayǵıǵa batıp, Jallanba jumısshılar túskinlikke túser." 
Isaiah19:11 Soannıń xızmetkerleri qanday aqılsız? Faraonnıń dana keńesshileri aqmaq keńes beredi. Sizler qalayınsha faraonǵa: «Men danıshpannıń ulıman, Áyyemgi patshalar násilinenmen», – dey alasız." 
Isaiah19:12 Háy faraon, qáne sol dana adamlarıń? Álemniń Jaratqan Iyesi Mısırǵa qarsı neni maqset qılǵanın, Olar saǵan aytıp bersin, bildirsin." 
Isaiah19:13 Soannıń xızmetkerleri aqıldan adastı! Nof húkimdarları aldandı! Mısırdı óz urıw basshıları joldan adastırdı. 
Isaiah19:14 Jaratqan Iye olarǵa aqılınan adastırıw ruwxın jiberdi, Óz qusıǵına tayıp jıǵılǵan máskúnem qanday bolsa, Olar da Mısırdı hámme isinde adastırdı." 
Isaiah19:15 Bas ta, quyrıq ta, palma shaqası da, qamıs ta, Mısır ushın hesh nárse qıla almadı." 
Isaiah19:16 Sol kúni mısırlılar hayal adamǵa uqsap qalıp, Álemniń Jaratqan Iyesi ózlerine qarsı qol kótermey atırıp, qorqıp, titiresedi." 
Isaiah19:17 Yahuda eli mısırlılarǵa qáwip tuwdıradı. Yahudanıń atı atalǵanda, Álemniń Jaratqan Iyesiniń Mısırǵa qarsı shıǵarǵan qararınan hár bir mısırlı qorqatuǵın boladı." 
Isaiah19:18 Sol kúni Mısırda bes qala qanan tilinde sóylep, Álemniń Jaratqan Iyesine sadıq bolıwǵa ant ishedi. Olardıń biri Quyash qalası dep ataladı." 
Isaiah19:19 Sol kúni Mısırdıń ortasına Jaratqan Iyege arnap qurbanlıq orın qurılıp, eldiń shegarasına Oǵan arnalǵan estelik tas qoyıladı." 
Isaiah19:20 Bul Álemniń Jaratqan Iyesi ushın Mısırda bir belgi hám gúwalıq boladı. Olar eziwshiler sebepli Jaratqan Iyege jalbarınǵanda, Jaratqan Iye mısırlılarǵa qutqarıwshı jiberip, ǵamxorlıq qıladı hám azat etedi." 
Isaiah19:21 Jaratqan Iye Ózin mısırlılarǵa tanıtadı hám sol kúni mısırlılar Jaratqan Iyeni tanıydı. Olar qurbanlıqlar hám ǵálle sadaqaları menen Jaratqan Iyege sıyınadı, Oǵan wádeler berip, olardı orınlaydı." 
Isaiah19:22 Jaratqan Iye Mısırdı jazalaydı hám jazalaǵannan keyin Ózi olarǵa shıpa beredi. Mısırlılar Jaratqan Iyege júz buradı, Jaratqan Iye de olardıń jalbarınıwlarına qulaq salıp, olarǵa shıpa beredi." 
Isaiah19:23 Sol kúni Mısırdan Assiriyaǵa keń jol ashıladı. Assiriyalılar Mısırǵa, mısırlılar Assiriyaǵa baradı. Mısırlılar assiriyalılar menen birge sıyınadı." 
Isaiah19:24 Sol kúni Izrail Mısır menen Assiriya qasındaǵı úshinshi el bolıp, olar arqalı dúnya jarılqanadı." 
Isaiah19:25 Álemniń Jaratqan Iyesi: «Xalqım Mısır, Óz qolımnıń isi bolǵan Assiriya hám miyrasım Izrail jarılqansın», – dep olarǵa aq pátiyasın beredi." 
Isaiah20:1 Assiriyanıń sárkárdası Assiriya patshası Sargonnıń buyrıǵı menen Ashdodqa hújim jasap, qalanı qolǵa kirgizgen jılı," 
Isaiah20:2 Jaratqan Iye Amos ulı Iyshaya arqalı sóyledi. Ol Iyshayaǵa: – Barıp, ústińdegi aza kiyimdi hám ayaǵıńdaǵı sandaldı sheship tasla, – dedi. Ol solay islep, jalańash hám jalańayaq júrdi." 
Isaiah20:2 Jaratqan Iye Amos ulı Iyshaya arqalı sóyledi. Ol Iyshayaǵa: – Barıp, ústińdegi aza kiyimdi hám ayaǵıńdaǵı sandaldı sheship tasla, – dedi. Ol solay islep, jalańash hám jalańayaq júrdi." 
Isaiah20:3 Sonda Jaratqan Iye bılay dedi: – Qulım Iyshayanıń úsh jıl jalańash hám jalańayaq júrgeni Mısır hám Xabashstan ushın belgi hám nıshan boladı. 
Isaiah20:4 Mısırdı shermende qılıw ushın Assiriya patshası Mısır tutqınların, Xabashstannan súrgin bolǵanlardı, olardıń jasın hám ǵarrısın jalańash, jalańayaq, uyatlı jerleri ashıq halda aydap ketedi." 
Isaiah20:5 Xabashstanǵa úmit baylap, Mısır menen maqtanǵanlar qorqıp, uyatqa qaladı." 
Isaiah20:6 Sol kúni bul teńiz jaǵasınıń turǵınları bılay deydi: «Qara, Assiriya patshasınan qutılıw ushın járdem kútip, úmit baylaǵanımız ne boldı?! Endi bizler qalay qashıp qutılamız?»" 
Isaiah21:1 Teńiz jaǵasındaǵı shól tuwralı payǵambarshılıq sóz: Qubladan dúbeleylerdiń dúbegeni kibi, Basqınshı da shólden, qorqınıshlı jurttan keledi." 
Isaiah21:2 Maǵan bir qorqınıshlı ayan tústi: Satqan satadı, talawshı talaydı. Hújim et, Elam! Qamal qıl, Midiya! Ol sebepli bolǵan nalalardı aqırına jetkeremen." 
Isaiah21:3 Sol sebepli belim shanshıp, Tuwatuǵın hayaldıń tolǵaǵı kibi, Tolǵaq tuttı meni. Esitkenlerimnen eki búgilip, Kórgenlerimnen qorqınıshqa tústim." 
Isaiah21:4 Júregim háwlirip, qorqınısh biylep aldı meni, Ímırt jabılıwın kútken edim, Biraq ol meni qorqınıshqa saldı." 
Isaiah21:5 Gilemler tóselip, dasturxan jayılıp, Jep hám iship atır eken. Turıńlar, áskerbasılar, qalqanlarıńızdı maylańlar!" 
Isaiah21:6 Iye maǵan bılay dedi: «Barıp, gúzetshi qoy, kórgenin aytsın." 
Isaiah21:7 Ol sawash arbaların, qos at jegilgen arbaǵa mingenlerdi, Eshekke, túyege mingenlerdi kórse, Olarǵa muqıyatlı túrde dıqqat qoysın!»" 
Isaiah21:8 Gúzetshi bılay dep baqırdı: «Mırzam, kún boyı men minarada turaman, Túnde de óz ornımda náwbetshilikte bolaman." 
Isaiah21:9 Áne, olar qos at jegilgen sawash arbada kiyatır». Keyin gúzetshi baqırıp xabarladı: «Quladı Babilon, quladı! Onıń qudaylarınıń barlıq músinleri, Qıyrap jerde jatır»." 
Isaiah21:10 Qırmanda biyday kibi jenshilgen xalqım! Álemniń Jaratqan Iyesinen, Izraildıń Qudayınan, Esitkenlerimdi sizlerge ayan qıldım." 
Isaiah21:11 Duma tuwralı payǵambarshılıq sóz: Birew meni Seirden shaqıradı: «Gúzetshi, tań atıwǵa qansha qaldı? Gúzetshi, qashan tún tamam boladı?»" 
Isaiah21:12 Gúzetshi bılay deydi: «Tań atadı, biraq jáne tún qaytıp keledi, Eger soraǵıńız kelse, qaytıp kelip soray beriń»." 
Isaiah21:13 Arabstan tuwralı payǵambarshılıq sóz: Dedanlılardıń kárwanları! Arabstan toǵaylarında túneysizler. 
Isaiah21:14 Tema jeriniń turǵınları! Shóllegenge suw berińler, Qashqınlarǵa awqat berińler." 
Isaiah21:15 Olar qılıshtan, jalańashlanǵan qılıshtan, Kerilgen oq jaydan, ǵıjlaǵan urıstan qashıp keledi." 
Isaiah21:16 Iye maǵan bılay dedi: «Bir jıldan keyin, jallanǵan isshiniń múddeti kibi, Kedardıń pútkil saltanatı aqırına jetedi." 
Isaiah21:17 Kedardıń sarıjayshı jawıngerlerinen azǵantayı ǵana aman qaladı». Bunı Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye ayttı. 
Isaiah22:1 Ayan oypatlıǵı tuwralı payǵambarshılıq sóz: Ne boldı sizlerge? Nege hámmeńiz úsheklerge shıǵıp aldıńız? 
Isaiah22:2 Háy, shawqım-súrenge tolı, Ǵalmaǵallı hám shadlı qala! Ólgenlerińiz qılıshtan da ólmedi, Sawashta da ólmedi." 
Isaiah22:3 Húkimdarlarıń birgelikte qashıp ketti, Biraq oq jaylarınan bir oq atpay-aq tutqınǵa tústi. Olar uzaqqa qashıp ketken edi, Tabılǵanlardıń hámmesi tutqınǵa alındı." 
Isaiah22:4 Sonda men bılay dedim: «Meni jalǵız qaldırıń, ókirip jılap alayın. Xalqımnıń qırǵınǵa ushıraǵanı ushın, Táselle bermeń maǵan»." 
Isaiah22:5 Sebebi Iye, Álemniń Jaratqan Iyesiniń, Ayan oypatlıǵında ǵawǵalı, Zorlıq-zombılıqqa tolı hám ala-sapıran kúni boladı. Sol kúni diywallar qulap, Járdem soraǵan dawıslar tawlardı jańǵırtadı." 
Isaiah22:6 Elam oq jay hám oǵın alıp, Sawash arbaları hám atlıları menen keldi. Kir áskerleri qalqanların tayarladı." 
Isaiah22:7 Seniń saylandı oypatlıqlarıń sawash arbalarına toldı, Atlılar qala dárwazası janında sap tartıp tur." 
Isaiah22:8 Jaratqan Iye Yahudanıń bekinislerin kúl-talqan qıldı. Sol kúni «Lebanon toǵayı» dep atalatuǵın imarattaǵı, Qural-jaraqqa úmit etip qaradıńız." 
Isaiah22:9 Sizler Dawıttıń qalasınıń diywallarında, Kóp jarıqlardı kórdińiz. Tómengi háwizge suw saqlap qoydıńız." 
Isaiah22:10 Sizler Erusalimdegi úylerdi qarap shıǵıp, Diywaldı pitew ushın, úylerdi buzdıńız." 
Isaiah22:11 Eski háwizdiń suwları ushın, Eki diywal arasına suw saqlaǵısh qurdıńız. Biraq bunı Kimniń oylap qoyǵanına názer salmadıńız, Bunı Kimniń ázelden joba qılǵanına itibar bermedińiz." 
Isaiah22:12 Sol kúni Iye, Álemniń Jaratqan Iyesi, Jılap, aza tutıwǵa, Shashlarıńızdı aldırıp, aza kiyim kiyiwge shaqırdı." 
Isaiah22:13 Biraq sizler: «Kelińler, iship-jep qalayıq, Sebebi erteń ólemiz-ǵo», – dep, Ógiz soyıp, qoy shalıp, Gósh jep, sharap iship, Keypi-sapa qurıp atırsız." 
Isaiah22:14 Sonda Álemniń Jaratqan Iyesi qulaǵıma: «Bul gúna ólgenińizshe keshirilmeydi», – dedi. Bunı Iye, Álemniń Jaratqan Iyesi ayttı." 
Isaiah22:15 Iye, Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Qáne, patshanıń oń qolı bolǵan, saray basqarıwshısı sol Shebnaǵa barıp, bılay dep ayt:" 
Isaiah22:16 „Bul jerde ne jumısıń bar? Ózińe qábir oyatuǵınday, bul jerde kimiń bar? Joqarıda ózińe qábir qazıp, jartasqa jasaw ushın úńgir oyıpsań." 
Isaiah22:17 Háy, kúshli adam! Jaratqan Iye seni ılaqtırıp jiberedi. Ol seni bekkem uslap alıp," 
Isaiah22:18 aylandırıp-aylandırıp, top kibi keń bir elge ılaqtırıp jiberedi. Sen sol jerde óleseń. Ájayıp sawash arbalarıń sol jerde qaladı hám sen mırzańnıń úyin shermende qılasań." 
Isaiah22:19 Men seni óz lawazımıńnan túsirip, ornıńnan alıp taslayman." 
Isaiah22:20 Sol kúni Men qulım Xilkiya ulı Elyakimdi shaqıraman. 
Isaiah22:21 Seniń kiyimlerińdi oǵan kiygizip, beline belbewińdi baylayman hám hákimshiligińdi oǵan beremen. Ol Erusalim turǵınlarınıń hám Yahuda xalqınıń ákesi boladı." 
Isaiah22:22 Dawıttıń úyiniń giltin onıń moynına asaman. Onıń ashqanın hesh kim jaba almaydı, onıń japqanın hesh kim asha almaydı." 
Isaiah22:23 Men onı qattı jerge qaǵılǵan qazıqtay etip qaǵaman. Ol óz násili ushın saltanat taxtı boladı. 
Isaiah22:24 Onıń xojalıǵınıń pútkil abırayı: onıń urpaqları hám shaqaları – onıń keseden gúzege shekemgi barlıq ıdısları oǵan júklenedi. 
Isaiah22:25 Sol kúni, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi, – qattı jerge qaǵılǵan qazıq bosap, suwırılıp, qulap túsedi. Oǵan ilingen barlıq júk te alıp taslanadı. Bunı Jaratqan Iye ayttı“»." 
Isaiah23:1 Tir tuwralı payǵambarshılıq sóz: Úlken sawda kemeleri, jılańlar! Tir qalası wayran boldı, Úysiz, baspanasız qaldı. Kittim jerlerinen olarǵa xabar keldi." 
Isaiah23:2 Teńizden júzip ótkenler arqalı bayıǵan, Ataw xalqı hám Sidon sawdagerleri, úndemeń!" 
Isaiah23:3 Mol suw jolı arqalı, Shixordıń dáni, Nildiń zúrááti paydańız edi. Milletlerdiń sawda orayı edińiz." 
Isaiah23:4 Uyal, háy Sidon, teńiz jaǵasındaǵı qorǵan! Teńiz saǵan bılay deydi: «Tolǵaq ta tutpadı, tuwmadım da, Ul da tárbiyalamadım, qız da ósirmedim»." 
Isaiah23:5 Xabar Mısırǵa jetkende, Tir haqqındaǵı xabardan Mısır qorqıp, qayǵıǵa túsedi." 
Isaiah23:6 Tarshishke qaray júziń, Háy, ataw turǵınları, páriyad etiń!" 
Isaiah23:7 Haslında ázelden bar bolǵan, Uzaq úlkelerge ayaǵı jetip, qonıs basqan, Shadlıqqa bólengen qalańız usı ma?" 
Isaiah23:8 Patshalarǵa taj kiydiretuǵın, Tirge qarsı bul isti kim belgiledi? Sawdagerleri húkimdarlar bolıp, Olar dúnyanıń abıraylı adamları edi." 
Isaiah23:9 Menmenliginiń negizi bolǵan pútkil dańq-ataǵın xorlaw, Dúnyanıń barlıq abıraylı adamların jer qılıw ushın, Álemniń Jaratqan Iyesi usılay qarar shıǵardı." 
Isaiah23:10 Háy, qız Tarshish! Nil sıyaqlı elińdi kesip ót, Ol jerde endi jaǵıs bolmaydı." 
Isaiah23:11 Jaratqan Iye qolın teńiz ústine sozıp, Patshalıqlardı titiretti. Qanan qorǵanların qıyratıwdı buyırdı." 
Isaiah23:12 Ol bılay dedi: «Háy, ezilgen pák qız Sidon! Sen endi yoshlanbaysań. Tur, Kittimge bar, Ol jerde de ráhát kórmeyseń»." 
Isaiah23:13 Kaldeylerdiń jerine qara! Bul xalıq joq endi. Assiriyalılar onı jabayı haywanlarǵa berdi. Olar qalaǵa qarsı aǵash minara tiklep, Sarayların qıyrattı, Qalanı qarabaqanaǵa aylandırdı." 
Isaiah23:14 Jılańlar, úlken sawda kemeleri, Qorǵanıńız wayran boldı!" 
Isaiah23:15 Sol kúnnen baslap Tir jetpis jılǵa, bir patshanıń ómirindey waqıtqa umıtıladı. Usı jetpis jıl tamamlanǵanda, buzıq hayal haqqında aytılǵan mına qosıqtaǵılar Tirdiń basına túsedi:" 
Isaiah23:16 «Háy, umıtılǵan buzıq hayal! Lira alıp, qalanı aylan, Jaqsı nama shertip, bir qansha qosıqlar ayt, Bálkim, seni eslep qalar»." 
Isaiah23:17 Jetpis jıldan soń, Jaratqan Iye Tirge jaqsılıq qıladı. Qala óz sawdasına qaytıp, jer betindegi barlıq patshalıqlar menen buzıqshılıq qıladı." 
Isaiah23:18 Biraq onıń sawdadan hám xızmetten alǵan dáramatları Jaratqan Iyege baǵıshlanadı. Dáramatlar saqlanbaydı da, jıynalmaydı da. Sawdadan alınǵanlar toyǵansha jew, sulıw kiyiniw ushın Jaratqan Iyeniń dárgayında jasaytuǵınlarǵa beriledi." 
Isaiah24:1 Mine, Jaratqan Iye dúnyanı wayran etip, qarabaqanaǵa aylandıradı, Jer betin kúl-talqan etip, turǵınların tarqatıp jiberedi." 
Isaiah24:2 Xalıqqa ne bolsa, ruwxaniyge de sol boladı. Qulǵa ne bolsa, xojayınǵa da sol boladı. Shorıǵa ne bolsa, biykege de sol boladı. Qarıydarǵa ne bolsa, satıwshıǵa da sol boladı. Qarız alıwshıǵa ne bolsa, qarız beriwshige de sol boladı. Qarızdarǵa ne bolsa, payda alıwshıǵa da sol boladı." 
Isaiah24:3 Jer beti tolıq wayran etilip, tolıq talan-taraj qılınadı. Bul sózdi Jaratqan Iye ayttı." 
Isaiah24:4 Jer júzi kewip, qurǵap qaladı, Dúnya sónip, solıydı, Dúnyadaǵı kúshliler kúshten taladı." 
Isaiah24:5 Dúnyada jasaytuǵınlar jerdi haramladı, Olar nızamlarǵa boysınbadı, qaǵıydalardı ayaq astı qıldı, Máńgilik kelisimdi buzdı." 
Isaiah24:6 Sol sebepli dúnyaǵa nálet jawadı, Turǵınları gúnasınıń jazasına tartıladı. Jer betinde jasawshılar otqa jaǵılıp, Tek azǵantay adam qaladı." 
Isaiah24:7 Taza sharap azayadı, júzim putaları solıydı, Shadlanıp júriwshiler ah uradı." 
Isaiah24:8 Dáptiń shadlı hawazı basıldı, Quwanǵanlardıń sesti tındı, Liranıń shadlı hawazı da sóndi." 
Isaiah24:9 Endi qosıq aytıp sharap ishpes, Ótkir ishimlik dámi de ishkenlerge ashshı túyiler." 
Isaiah24:10 Wayran bolǵan qala qarabaqanaǵa aylanǵan, Hár bir úy jabılǵan, hesh kim kire almas." 
Isaiah24:11 Kóshelerde sharap ushın nala sheger, Shadlıq qayǵıǵa aylanǵan, Quwanısh jer betin tárk etti." 
Isaiah24:12 Qala qarabaqanaǵa aylanǵan, Qala dárwazaları kúl-talqan bolǵan." 
Isaiah24:13 Záytún aǵashı qaǵılǵanda, Yaki júzim jıynap alınǵannan keyin, Qalǵan miywelerge ne bolsa, Dúnyadaǵı milletlerge de sol boladı." 
Isaiah24:14 Aman qalǵanlar dawısların kóterip, Shadlanıp baqıradı. Jaratqan Iyeniń ullılıǵın aytıp, Batıstan baqıradı." 
Isaiah24:15 Sonlıqtan shıǵısta Jaratqan Iyeni, Teńiz jaǵasında Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń atın dańqqa bóleń." 
Isaiah24:16 Jerdiń shetinen alǵıs-maqtaw qosıqların esitemiz: «Ádil Bolǵanǵa dańq-ataq bolsın!» Biraq men bılay dedim: «Qurıp qaldım, qurıp qaldım! Sorım qurıydı! Satqınlar satqınlıq qılmaqta, Satqınlıǵı sheksiz olardıń»." 
Isaiah24:17 Háy dúnyada jasawshılar! Qorqıw, shuqır hám duzaq basıńızǵa túsedi." 
Isaiah24:18 Sonda qorqıw dawısınan qashqan shuqırǵa túsedi, Shuqırdan shıqqan duzaqqa túsedi. Aspan qaqpaqları ashılıp, Jerdiń tiykarı titireydi." 
Isaiah24:19 Jer bólek-bólek bolıp, Maydalanıp ketedi, Ol kúshli silkinedi." 
Isaiah24:20 Jer más adamday súrnigedi, Dawıldaǵı shertektey shayqaladı, Qılmısları oǵan awır júk boladı, Jıǵıladı, qaytıp tura almaydı." 
Isaiah24:21 Sol kúni Jaratqan Iye joqarıdaǵı, kóklerdegi kúshlerdi, Jerdegi dúnya patshaların jazalaydı." 
Isaiah24:22 Olar zindandaǵı tutqınlar kibi, bir jerge jıynalıp, Zindanǵa qamaladı hám bir qansha waqıttan keyin, jazalanadı." 
Isaiah24:23 Sonda ay uyalıp, quyash shermende boladı. Álemniń Jaratqan Iyesi Sion tawında, Erusalimde patshalıq etip, Xalıq aqsaqalları aldında Óz saltanatın kórsetedi." 
Isaiah25:1 Jaratqan Iye, Sen meniń Qudayımsań! Seni ullılayman, atıńa alǵıs aytaman. Sebebi Sen ájayıp isler qıldıń, Ázelden dúzgen rejelerińdi, Sadıqlıq hám isenim menen júzege asırdıń." 
Isaiah25:2 Sen qalanı tas úyindisine, Qorǵan qalanı qarabaqanaǵa aylandırdıń. Jat jerlilerdiń sarayı bolǵan qalanı joq qıldıń, Ol endi hesh qashan qayta qurılmas." 
Isaiah25:3 Sonlıqtan kúshli xalıqlar dańqqa bóler Seni, Rehimsiz xalıqlar qorqar Sennen." 
Isaiah25:4 Sen jarlılarǵa, Apatqa ushıraǵanda, kámbaǵallarǵa pana boldıń. Boranda baspana, jáziyramada saya boldıń. Rehimsizlerdiń qáhárli demi, diywalǵa urılǵan dawılǵa," 
Isaiah25:5 Qurǵaq jerdegi ıssıǵa uqsar. Sen jat jerlilerdiń shawqımın, Íssını bult sayası menen bastırǵanday bastırdıń, Rehimsizlerdiń qosıǵı da sóndi." 
Isaiah25:6 Sion tawında Álemniń Jaratqan Iyesi, Pútkil xalıqlar ushın mol taǵamlı, Jıllaǵan sharaplı, maylı jilikli, Tazartılǵan sharaplı zıyapat beredi." 
Isaiah25:7 Bul tawda Ol barlıq xalıqlarǵa jabılǵan párenjelerdi, Barlıq milletlerge jabılǵan japqıshlardı joq qıladı." 
Isaiah25:8 Ol ólimdi máńgige jutıp jiberedi. Quday Iye hámmeniń kóz jasın súrtip qoyadı, Óz xalqınıń shermendeligin pútkil jer júzinen alıp taslaydı. Bunı Jaratqan Iye ayttı." 
Isaiah25:9 Sol kúni adamlar bılay deydi: «Mine, bizlerdiń Qudayımız, Oǵan úmit baylaǵan edik, bizdi qutqardı, Bul – biz úmit baylap kútken Jaratqan Iye, Onıń qutqarǵanına quwanıp, shadlanayıq»." 
Isaiah25:10 Jaratqan Iyeniń qolı Sion tawın qorǵaydı, Dáris taslanǵan shuqırda sabannıń ezilgeni kibi, Moab ta óz elinde ayaq astı boladı." 
Isaiah25:11 Júziwshi qolın júziw ushın sermegeni sıyaqlı, Moab ta dáris ishinde qolların sermeydi. Biraq qansha háreket etse de, Jaratqan Iye onıń menmenligin basıp qoyadı." 
Isaiah25:12 Biyik hám bekkem diywalların jıǵıp, qulatıp, Jer menen jeksen qıladı." 
Isaiah26:1 Sol kúni Yahuda jerinde mına jır aytıladı: «Bizde kúshli qala bar! Qudayımızdıń qutqarıwı, Diywallar menen qorǵanlar sıyaqlı onı qorǵaydı." 
Isaiah26:2 Dárwazalardı ashıńlar! Sadıqlıqtı saqlaǵan ádil millet ishke kirsin. 
Isaiah26:3 Saǵan úmit artqanı ushın, Pikirin Saǵan baǵıshlaǵandı, Tolıq tınıshlıqta saqlaysań." 
Isaiah26:4 Jaratqan Iyege máńgige úmit bayla, Óytkeni Ol máńgilik súyewshi jartas." 
Isaiah26:5 Ol tákabbirlerdi jerge urar, Biyik qalanı qulatar, Jer menen jeksen qılıp, topıraqqa aylandırar." 
Isaiah26:6 Ol qala ayaq astı bolıp, Jarlılardıń ayaǵı, Kámbaǵallardıń tabanı menen basqılanar»." 
Isaiah26:7 Ádildiń jolı tegis, Haq Bolǵan, Sen ádildiń soqpaǵın dúziw qılasań." 
Isaiah26:8 Jaratqan Iye! Húkimlerińe ámel qılıp, Seni kútemiz. Atıńdı hám Seni este saqlaw júregimizdiń tilegi." 
Isaiah26:9 Túnde janım Seni ańsaydı, Ishimdegi ruwxım Seni izleydi. Jerde húkim júrgizgenińde, Dúnyada jasawshılar ádillikti úyrenedi." 
Isaiah26:10 Zalımǵa rehim kórsetilse de, Olar ádillikti úyrenbes. Hátte, haqıyqatshıllardıń jerinde nahaqlıq eter. Jaratqan Iyeniń ullılıǵın kórmes." 
Isaiah26:11 Jaratqan Iye, qolıń kóterilgen, Biraq olar kórmes. Olar Seniń xalqıńa degen ıqlasıńdı kórip, uyalsın. Dushpanlarıńa niyetlegen ot olardı jalmasın." 
Isaiah26:12 Jaratqan Iye! Sen bizlerge tınıshlıq bereseń. Islegen barlıq islerimizdi bizler ushın júzege asırǵan Senseń. 
Isaiah26:13 Qudayımız Jaratqan Iye, Sennen basqa iyeler bizlerge húkimdarlıq qıldı. Biraq bizler tek Seniń atıńdı húrmet etemiz." 
Isaiah26:14 Sol iyeler dúnyadan ótti, Ólilerdiń ruwxları endi ornınan turmaydı. Sen olardı jazalap, joq qıldıń, Endi olardı hesh kim yadqa almas." 
Isaiah26:15 Jaratqan Iye, sen milletimizdi kóbeyttiń, Milletimizdi kóbeytip, dańqqa eristiń, Elimizdiń shegarasın keńeyttiń." 
Isaiah26:16 Jaratqan Iye, xalqımız qayǵı ishinde Seni izledi. Sen olardı jazalaǵanda, Sıbırlap zorǵa duwa etti." 
Isaiah26:17 Jaratqan Iye, bizler de Seniń aldıńda, Hámiledar hayaldıń tolǵaq azabınan qıynalıp, Baqırǵanı sıyaqlı qıynaldıq." 
Isaiah26:18 Bizler hámiledar bolıp, tolǵattıq, Biraq samaldan basqa hesh nárse tuwmadıq. Jer betine qutqarılıw alıp kelmedik, Áwladlardı da dúnyaǵa keltirmedik." 
Isaiah26:19 Biraq ólileriń jasar, deneler tiriler. Háy, topıraq astında jatırǵanlar, Oyanıń, shadlanıp baqırıń! Sebebi Jaratqan Iyeniń shıǵı tań shıǵına megzer, Jer ólilerdi jasaw ushın shıǵarar." 
Isaiah26:20 Keliń, háy xalqım, bólmelerińizge kirip, Ishten qapını jawıp alıń! Onıń ǵázebi ótip ketkenshe, az-maz jasırınıp turıń." 
Isaiah26:21 Mine, dúnya turǵınların islegen ayıbına bola jazalaw ushın, Jaratqan Iye Óz mákanınan shıǵıp kiyatır. Jer ózine tógilgen qandı áshkara eter, Óltirilgenlerdi artıq jasırmas." 
Isaiah27:1 Sol kúni Jaratqan Iye ǵázepli, ullı hám qúdiretli qılıshı menen, Qashıp baratırǵan, iyreńlegen jılandı, Liwyatandı jazalaydı. Ol teńizdegi usı aydarhanı óltiredi." 
Isaiah27:2 Sol kúni ájayıp júzimzar tuwralı qosıq aytıń: 
Isaiah27:3 «Men, Jaratqan Iye onıń qarawılıman, Bárqulla onı suwǵarıp, Hesh kim zıyan tiygizbesin dep, Kúni-túni onı qarawıllayman." 
Isaiah27:4 Men ǵázeplenbeymen. Eger tiken hám jantaqlar Maǵan qarsı shıqsa, Men olar menen urısıp, Olardı tolıq jaǵıp jiberemen." 
Isaiah27:5 Yamasa olar Mennen pana izlep kelsin, Meniń menen kelisim dúzsin, Awa, Meniń menen kelisim dúzsin»." 
Isaiah27:6 Keleshekte Yaqıptıń urpaǵı tamır jayadı, Izrail búrtik jarıp, gúlleydi, Jer betin miywege toltıradı." 
Isaiah27:7 Jaratqan Iye izraillılardı, Olardı jazalaǵanlardı jazalaǵanday etip jazaladı ma? Yamasa izraillılardı, Olardı óltirgenlerdi óltirgendey etip óltirdi me?" 
Isaiah27:8 Jaratqan Iye olardı húkim etti, Quwıp, súrgin qıldı. Olardı shıǵıs samalı kibi, Ǵázepli demi menen quwıp shıǵardı." 
Isaiah27:9 Solay etip, Yaqıptıń urpaqlarınıń ayıbı alıp taslanıp, Gúnasınıń óteliwiniń miywesi mınaw boladı: Qurbanlıq orınnıń barlıq tasların, Hák tasları kibi sındırǵanda, Kiyeli aǵashlar da, Tútetki tútetiletuǵın orınlar da qalmaydı." 
Isaiah27:10 Qorǵan qala qańırap bosap, Shólge uqsap tárk etilip, Taslandı jurtqa aylanadı. Ol jerde baspaqlar otlaydı, Aǵash shaqaların sıp-sıydam etip, sol jerde jatadı." 
Isaiah27:11 Shaqaları quwrap sınadı, Hayallar kelip, olardı jaǵadı. Bul xalıq es-aqılınan ayırılǵan, Sonlıqtan Jaratqanı da olarǵa rehim etpes, Jaratıwshısı da olarǵa mehir kórsetpes." 
Isaiah27:12 Sol kúni Jaratqan Iye Evfrat dáryasınan Mısır shegarasındaǵı sayǵa deyin dándi qawıǵınan ayırıp, Izrail xalqın birme-bir jıynap aladı." 
Isaiah27:13 Sol kúni ullı kárnay shalınadı. Assiriyada joq bolǵanlar hám Mısırǵa súrgin etilgenler kelip, Erusalimdegi muxaddes tawda Jaratqan Iyege sıyınadı." 
Isaiah28:1 Efrayım máskúnemleriniń maqtanǵan tajı, Ónimdar oypatlıqtıń eń jaqsı jerindegi sharapqa toyǵanlardıń qalası, Hásiret shegedi! Onıń saltanatlı gózzallıǵı, solıp atırǵan gúlge megzeydi." 
Isaiah28:2 Mine, Iyeniń qúdiretli hám kúshli adamı bar, Ol burshaqlı dawılday, qıyratıwshı quyınday, Zuwlaǵan topan suwı kibi, Óz qolı menen qalanı jerge qulatadı." 
Isaiah28:3 Efrayım máskúnemleriniń maqtanıshı bolǵan tajı, Ayaq astında qaladı." 
Isaiah28:4 Ónimdar oypatlıqtıń eń jaqsı jerinde jaylasqan, Saltanatlı gózzallıǵı solıp baratırǵan gúl, Erte pisken ánjir kibi boladı. Onı kórgen, dárriw úzip alıp, jep qoyadı." 
Isaiah28:5 Sol kúni Álemniń Jaratqan Iyesi xalqınan aman qalǵanlar ushın saltanat tajı, gózzallıq sheńberi boladı." 
Isaiah28:6 Ol húkim gúrsisinde otırǵanlar ushın ádalatlıq ruwxı, dárwazanı dushpannan qorǵaǵanlar ushın mádet boladı." 
Isaiah28:7 Mınalar da sharap iship tentireklep, ótkir ishimlik iship teńselip júredi: ruwxaniyler hám payǵambarlar ótkir ishimlik iship tentireklep, sharap iship esten ayırıldı. Olar ótkir ishimlikten teńselip, ayan kórgende shatastıradı, sheshim qabıllaǵanda aljasadı." 
Isaiah28:8 Pútkil dasturxanları qusıqqa tolǵan, hesh bir taza jeri qalmaydı." 
Isaiah28:9 Olar bılay deydi: «Quday kimge bilim úyretpekshi? Xabardı kimge túsindirmekshi? Endi emshekten shıqqanlarǵa ma yamasa jaqında emiwdi toqtatqanlarǵa ma? 
Isaiah28:10 „Ba-ba-ba, da-da-da“, – dep, olay-bulay bıdırlaydı»." 
Isaiah28:11 Endi Jaratqan Iye bul xalıqqa shet ellilerdiń awzı menen, túsiniksiz tillerde sóyleydi." 
Isaiah28:12 Burın olarǵa: «Bul – tınıshlıq jeri, sharshaǵanlar dem alsın. Bul – dem alıw ornı», – degen edi. Biraq olar tıńlamadı." 
Isaiah28:13 Jaratqan Iyeniń sózi olar ushın: «„Ba-ba-ba, da-da-da“, – dep, olay-bulay bıdırlaw» boldı. Solay etip, olar ketip, shalqasına qulap jaraqatlanadı, duzaqqa túsip, alıp ketiledi." 
Isaiah28:14 Sonlıqtan, Erusalimde bul xalıqqa húkimdarlıq etip otırǵan surbetler, Jaratqan Iyeniń sózin tıńlańlar!" 
Isaiah28:15 Sizler: «Bizler ólim menen kelisim dúzdik, óliler mákanı menen pitim dúzdik. Apatshılıq kelse, bizge tiymey, ótip ketedi. Sebebi bizler ótirikti pana, jalǵandı jasırınatuǵın orın qılıp alǵanbız», – deysizler." 
Isaiah28:16 Sonıń ushın Quday Iye bılay deydi: «Mine, Men Sionǵa tiykar tasın, sınalǵan tastı, qımbatbaha múyesh tasın, isenimli tiykar qoyaman. Oǵan isengenler hesh qashan qáweterge túspeydi." 
Isaiah28:17 Men ádillikti ólshew jibi, ádalatlıqtı tárezi qılaman. Burshaq jawıp, ótiriktiń panasın sıpırıp alıp ketedi, jasırınǵan ornıńızdı sel basadı." 
Isaiah28:18 Sizlerdiń ólim menen dúzgen kelisimińiz buzıladı, óliler mákanı menen dúzgen pitimińiz óz kúshin joytadı. Ullı apat kelgende, jer menen jeksen bolasız." 
Isaiah28:19 Apat hár kelgeninde, sizlerdi sıpırıp alıp ketedi. Ol hár kúni azanda, kúndiz-túni keledi». Bul xabardı túsingenińizde, sizlerdiń húreyińiz ushadı." 
Isaiah28:20 Sozılıwǵa tósegińiz dım qısqa, oranıwǵa kórpeńiz dım ensiz boladı." 
Isaiah28:21 Jaratqan Iye Perasim tawındaǵı sıyaqlı qozǵalajaq, Gibon oypatlıǵındaǵı sıyaqlı ǵázepke minejaq. Ol Óz isin, ádetten tıs isin, Óz háreketin, tań qalarlıq háreketin júzege asıradı." 
Isaiah28:22 Eger kisenleriń jáne de bekkemirek bolmasın deseńiz, bunnan bılay surbetlikti toqtatıń. Pútkil dúnyanı joq qılıwdı sheshkeni tuwralı Iye, Álemniń Jaratqan Iyesinen esittim." 
Isaiah28:23 Qulaq túrip, dawısımdı esitiń, dıqqat qoyıp, sózimdi tıńlań!" 
Isaiah28:24 Diyxan egin egiw ushın tek jer ayday bere me? Yamasa tek kesek ezip, malalay bere me?" 
Isaiah28:25 Ol jerdi tegislep bolıp, anis egip, zire seppey me? Biydaydı qatarlap, arpanı óz tanabına, jazlıq biydaydı shetine aylandırıp egip taslamay ma?" 
Isaiah28:26 Qudayı oǵan násiyat berip, usınday tártipke úyretedi." 
Isaiah28:27 Anis túyekke aydalmaydı, zire arbanıń dóńgelegi menen basılmaydı. Anis tayaq penen, al zire shıbıq penen sabalanadı." 
Isaiah28:28 Nanǵa arnalǵan biyday túyeklenedi, biraq ol máńgige ezile bermeydi. Arbanıń dóńgelegi menen ústinen túyekti aydasa da, atlar biydaydı maydalap ezip taslamaydı." 
Isaiah28:29 Bul da Álemniń Jaratqan Iyesinen berilgen. Onıń másláháti ájayıp, danalıǵı ullı." 
Isaiah29:1 Dawıttıń mákan basqan qalası Ariel, Ariel, hásiret shegeseń! Jılǵa jıl qos, bayramlarıń dawam ete bersin." 
Isaiah29:2 Men Arielge azap shektiremen. Ol jılap, páriyad etedi, Men ushın qurbanlıq oshaǵı kibi boladı." 
Isaiah29:3 Seni aylanıp, orda quraman, Láshkerlerdi ornatıp, qamal qılaman. Qarsıńa minaralar tikleymen." 
Isaiah29:4 Sen qulatılıp, jerdiń astınan sóyleyseń, Sózleriń topıraq ishinen esitiledi, Dawısıń árwaq dawısınday bolıp, jerden shıǵadı, Sózleriń topıraqtan sıbırlap esitiledi." 
Isaiah29:5 Biraq sansız dushpanlarıń orpań shańǵıt kibi, Rehimsiz sansız láshkerler suwırılǵan qawıq kibi ushıp ketedi. Tosattan, bir máwritte," 
Isaiah29:6 Álemniń Jaratqan Iyesi gúldirmama, Jer qozǵalıwı, ullı shawqım, Boran, dawıl hám jalmaytuǵın ot jalını menen keledi." 
Isaiah29:7 Arielge qarsı urısqan barlıq milletler, Oǵan hám onıń qorǵanlı qalalarına hújim qılıp, Onı ezgenler, Túndegi tús kibi, túngi kórinis kibi boladı." 
Isaiah29:8 Ash adam túsinde awqat jese de, Oyanǵanda ash boladı, Túsinde suw ishken adamnıń da, Ońında shóli basılmaydı. Sion tawına qarsı urısqan, Hámme milletlerdiń sansız ordası da usı awhalǵa túsedi." 
Isaiah29:9 Hayran bolıp, tań qalıń, Ózińizdi gór qılıń, soqır bolıń, Más bolıń, biraq sharaptan emes, Súrnigiń, biraq ótkir ishimlikten emes." 
Isaiah29:10 Jaratqan Iye sizlerge tereń uyqı berdi, Kózlerińizdi jawıp qoydı, háy, payǵambarlar, Baslarıńızdı orap qoydı, háy, wáliyler." 
Isaiah29:11 Bul ayanlardıń hámmesi sizler ushın mórlengen orama qaǵazdaǵı sózlerdey bolıp qaldı. Eger oqıp biletuǵın adamǵa orama qaǵazdı berip: «Mınanı oqıp ber», – deseńiz, ol: «Oqıy almayman, bul mórlengen-ǵo», – deydi." 
Isaiah29:12 Eger orama qaǵazdı oqıp bilmeytuǵın adamǵa berip: «Mınanı oqıp ber», – deseń, ol: «Men oqıy almayman», – dep juwap beredi." 
Isaiah29:13 Iyemiz bılay deydi: «Bul xalıq tek sózi menen Maǵan jaqınlap, Tek awzı menen Meni sıylaydı. Biraq júregi Mennen alıs. Adam oylap tapqan parızlar arqalı Maǵan sıyınadı." 
Isaiah29:14 Sonlıqtan Men bul xalıqtıń arasında jáne bir qúdiretli is, Tań qalarlıq qúdiretli is isleymen. Danaları danalıqtan mahrum boladı, Aqıllıları aqılınan ayırıladı»." 
Isaiah29:15 Óz niyetlerin Jaratqan Iyeden jasırıwǵa tırısıp, Islerin qarańǵılıqta qılıp atırǵanlar, hásiret shegedi! Olar: «Bizdi kim kóredi, kim bizdi biledi?» – deydi." 
Isaiah29:16 Sizler hámmesin nadurıs túsinip atırsız! Gúlalshını ılay menen teńlestirip bola ma? Islengen zat ózin islegenge: «Ol meni islemedi», – dey me? Pishimi keltirilgen zat óziniń pishimin islep shıqqanǵa: «Ol hesh nárseni túsinbeydi», – dep ayta ma?" 
Isaiah29:17 Tez arada ájayıp Lebanon bir jıńǵıllıqqa, Al jıńǵıllıq bolǵan jerler ájayıp toǵayǵa aylanbay ma?" 
Isaiah29:18 Sol kúni gereńler orama qaǵazdıń sózlerin esiter, Qoyıw qarańǵılıq ishinde soqırlardıń kózleri kórer." 
Isaiah29:19 Ezilgenler Jaratqan Iyede jańadan quwanısh tabar, Jarlılar Izraildıń Muxaddesinde shadlanar." 
Isaiah29:20 Zalımlar joq bolar, Surbetler ǵayıp bolar, Jamanlıq tárepdarları joq qılınar." 
Isaiah29:21 Dóhmet qılıp, adamlardı ginalaǵanlar, Qala dárwazasındaǵı qazıǵa duzaq qurar, Haqtı jalǵan gúwalıqlar menen huqıqınan mahrum eter." 
Isaiah29:22 Sonlıqtan Ibrayımdı qutqarǵan Jaratqan Iye, Yaqıptıń urpaqları tuwralı bılay deydi: «Bunnan bılay Yaqıptıń urpaǵı masqaralanbas, Endi júzi qara bolmas." 
Isaiah29:23 Meniń qollarım jaratqan balaların óz aralarında kórgende, Atımdı muxaddes sanaydı. Yaqıptıń Muxaddesin muxaddes sanap, Izraildıń Qudayınan qorqatuǵın boladı." 
Isaiah29:24 Joldan adasqanlar túsinedi, Shaǵım etip nalıytuǵınlar tálimdi qabıl etedi»." 
Isaiah30:1 «Qozǵalańshı balalar, hásiret shegedi! – deydi Jaratqan Iye, – Olar Mennen bolmaǵan oy-niyetlerdi júzege asıradı, Meniń Ruwxımsız kelisimler dúzedi, Gúna ústine gúna jamaydı." 
Isaiah30:2 Mennen keńes soramay, Faraonnıń panasında panalaw, Mısırdıń sayasına tıǵılıw ushın, Mısırǵa baradı." 
Isaiah30:3 Faraonnıń panası sizlerdi uyatqa qaldıradı, Mısırdıń qorǵawshı sayası sizlerdi biyabıray qıladı." 
Isaiah30:4 Basshıları Soanda bolıp, Elshileri Xaneske jetken bolsa da," 
Isaiah30:5 Ózlerine paydası bolmaǵan xalıq sebepli olar uyatqa qaladı. Sol xalıq járdem de, payda da bermeydi. Tek olardı uyatqa qaldırıp, shermende qıladı»." 
Isaiah30:6 Negeb haywanları tuwralı payǵambarshılıq sóz: Urǵashı hám erkek arıslan, Záhárli sur hám oq jılanlar jasaytuǵın, Apatlı hám azaplı úlkeni gezip, Baylıqların esheklerdiń arqasına, Ǵáziynelerin túyelerdiń órkeshine artıp, Paydası joq xalıqqa aǵılıp baradı." 
Isaiah30:7 Mısırdıń járdemi paydasız hám úmitsiz. Sonlıqtan Men onı: «Biykarshı Rahab » dep atadım. 
Isaiah30:8 Endi barıp, bunı bir tas taxtaǵa jazıp, Olarǵa kitap etip ber. Bul keleshek kúnleri ushın, Máńgilik gúwalıq bolsın." 
Isaiah30:9 Bul qozǵalańshı xalıq, hiyleker balalar, Jaratqan Iyeniń táliminen bas tartatuǵın perzentler." 
Isaiah30:10 Olar kózi ashıqlarǵa: «Ayan kóriwdi qısqartıń!» Al wáliylerge: «Haqıyqattı aytıp, payǵambarshılıq qılmań, Bizlerge jaǵımlı sózlerdi aytıp, Qıyalıy payǵambarshılıq etiń," 
Isaiah30:11 Joldan shıǵıń, qaytıń bul joldan, Izraildıń Muxaddesin kózimizden joq qılıń!» – deydi." 
Isaiah30:12 Sonlıqtan Izraildıń Muxaddesi bılay deydi: «Bul xabardı qabıl etpey, Zulımlıq hám jalǵannan úmit etip, Olarǵa súyengenińiz ushın," 
Isaiah30:13 Bul qılmısıńız sizler ushın, Biyik diywaldaǵı opırılıp atırǵan tesik kibi boladı. Diywal tosattan, bir sátte qulap, qıyraydı." 
Isaiah30:14 Ol ılay ıdıs yańlı qıyrap qaladı. Maydalanǵanı sonshelli, Oshaqtan kúl alıwǵa da, quyıdan suw alıwǵa da, Jaraǵanday sınıǵı qalmaydı»." 
Isaiah30:15 Sonlıqtan Quday Iye, Izraildıń Muxaddesi bılay deydi: «Maǵan qaytıp, ráhát tabıń, qutqarılasız. Eger sizler tınıshlıq penen Maǵan úmit baylasańız, kúshli bolasız. Biraq sizler bunı qálemedińiz." 
Isaiah30:16 Sizler: „Yaq, bizler atqa minip qashamız“, – dedińiz. Sonıń ushın qashasız-dá! Sizler: „Bizler júyrik atqa minip shabamız“, – dedińiz. Sonıń ushın quwıwshılar da júyrik boladı!" 
Isaiah30:17 Bir adamnıń aybatınan mıń adam qashadı, Besewiniń aybatınan hámmeńiz qashasız. Qalǵanlarıńız taw tóbesindegi bayraq shıbıǵı, Tóbeshiktegi bayraq kibi bolasız»." 
Isaiah30:18 Jaratqan Iye sizlerge miyrim-shápáát kórsetiw ushın kútip turadı, Sizlerge rehim kórsetiw ushın ornınan turadı. Sebebi Jaratqan Iye ádalat Qudayı, Onı kútkenler baxıtlı!" 
Isaiah30:19 Háy, Erusalimde jasaytuǵın Sion xalqı, Endi jılamaysız! Páriyad etkenińizde, Ol sizlerge miyrim-shápáát kórsetedi. Esitiwden-aq, Ol sizlerge juwap beredi." 
Isaiah30:20 Iyemiz sizlerge azap shóregin berip, Apat suwın ishkizgen bolsa da, Muǵallimińiz endi jasırınbaydı, Kózińiz benen Onı kóresiz." 
Isaiah30:21 Qulaǵıńız art betten: «Mınaw durıs jol, sonnan júr», – degen dawıstı esitedi. Sonda ońǵa burılıw kerek pe, shepke burılıw kerek pe, bilesiz." 
Isaiah30:22 Sonda gúmisiń menen qaplanǵan butlardı, Altınıń menen qaplanǵan háykellerdi, Haram dep sanap, haram nársedey kórip, ılaqtırıp taslaysız. Olarǵa: «Joq bolıńlar!» – deysiz." 
Isaiah30:23 Iyemiz jerge ekken tuqımıń ushın jawın jawdıradı, Jerdiń zúrááti mol hám bereketli boladı. Sol kúni mallarıń keń jaylawda jayılıp júredi." 
Isaiah30:24 Jer aydaytuǵın ógiz hám eshekler, Gúrek hám jaba menen samalǵa suwırılǵan, Saylandı jem jeydi." 
Isaiah30:25 Ullı qırǵın kúni, minaralar qulaǵanda, Hár bir biyik tawda, hár bir biyik tóbede suwlar aǵıp turadı." 
Isaiah30:26 Jaratqan Iye Óz xalqınıń jaraların tańıp, Ózi bergen jaraqattı jazǵan kúni, Aydıń nurı kún nurınday, Kúnniń nurı jeti kúnniń nurınday, Jeti ese jaqtı boladı." 
Isaiah30:27 Mine, Jaratqan Iyeniń Ózi uzaqtan, Lawlaǵan qáhári menen qoyıw bult ishinde kiyatır. Onıń awzı ǵázepke tolı, Tili jalmaytuǵın otqa megzeydi." 
Isaiah30:28 Demi moyınǵa deyin kóteriletuǵın tasqınǵa uqsaydı. Ol milletlerdi nabıt bolıw eleginen ótkeredi. Xalıqlardıń awzına olardı joldan azǵıratuǵın júwen saladı. 
Isaiah30:29 Biraq sizler muxaddes bayramdı nıshanlaǵan túndegidey, Qosıq aytasız. Jaratqan Iyeniń tawına, Izraildıń qorǵawshı jartasına, Sırnay sazı astında shıqqanıńızday, Júregińiz shadlanadı." 
Isaiah30:30 Jaratqan Iye aybatlı dawısın esittirip, Lawlaǵan ǵázebi hám jalmaytuǵın ot jalını menen, Nóser jawın, dawıl hám burshaq penen, Bileginiń kúshin kórsetedi." 
Isaiah30:31 Jaratqan Iyeniń dawısı Assiriyanı qorqıtıp, titiretedi, Ol hasası menen Assiriyanı uradı." 
Isaiah30:32 Jaratqan Iyeniń jaza hasası menen, Olardı urǵan hár bir soqqısı, Dáp hám lira naması astında ámelge asadı. Jaratqan Iye qol jumsap, olar menen urısadı." 
Isaiah30:33 Deneler jaǵılatuǵın orın álle qashan tayınlandı, Awa, Assiriya patshası ushın tayın qılıp qoyıldı. Ol jer tereń hám keń bolıp, Otın qalap toltırılǵan. Aǵıp turǵan kúkirt kibi, Jaratqan Iyeniń demi onı jandıradı." 
Isaiah31:1 Járdem sorap Mısırǵa ketkenler, Atlarǵa isengenler, Kóp bolǵanı ushın sawash arbalarına, Júdá kúshli bolǵanı ushın shabandozlarǵa, Úmit baylaǵanlar, hásiret shegedi! Olar Izraildıń Muxaddesine júz burmadı, Jaratqan Iyeden keńes soramadı." 
Isaiah31:2 Biraq Jaratqan Iye de dana. Ol baxıtsızlıq jawdırar, Óz sózin qaytarıp almas. Jawızlıq islewshilerdiń úyine qarsı kóterilip, Qılmıskerlerge járdem beriwshilerge qarsı shıǵar." 
Isaiah31:3 Mısırlılar – Quday emes, adam, Olardıń atları – ruwx emes, deneden ibarat. Jaratqan Iye qolın kóterse, járdem beriwshi súrnigip, Járdem alıwshı qulap, ekewi de nabıt boladı." 
Isaiah31:4 Sebebi Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: «Arıslanǵa, awlaǵan awınıń basında ırıldaǵan jırtqısh arıslanǵa, Bir topar shopan qarsı shıqsa da, Arıslan olardıń baqırǵanınan qorqpaydı, Shuwlasqanınan seskenbeydi. Álemniń Jaratqan Iyesi de urısıw ushın, Sion tawına hám onıń tóbelerine túsip keledi." 
Isaiah31:5 Quslardıń qanat jayıp, Óz palapanların qorǵaǵanı sıyaqlı, Álemniń Jaratqan Iyesi de, Erusalimdi qorǵaydı. Ol onı qorǵaydı, qutqaradı, Rehim etip, azat qıladı»." 
Isaiah31:6 Háy izraillılar, ózlerińiz ójetlenip bas tartqan, Jaratqan Iyege qaytıńlar." 
Isaiah31:7 Sebebi sol kúni hár birińiz, Óz qollarıńız benen gúnaǵa batıp, Gúmis hám altınnan islegen jalǵan qudaylarıńızdan júz burasız." 
Isaiah31:8 «Assiriyalılar adamdiki bolmaǵan qılıshtan qulaydı, Adamzattiki bolmaǵan qılıshtan óledi. Olar qılıshtan qashadı, Jas jigitleri qul boladı." 
Isaiah31:9 Qorqıwdan jıǵılar olardıń jartası, Sárkárdaları bayraqtı kórip, titireser». Otı Sionda, Oshaǵı Erusalimde bolǵan Jaratqan Iye usılay deydi." 
Isaiah32:1 Mine, patsha ádillik penen patshalıq etip, Húkimdarlar ádalatlıq penen basqaradı." 
Isaiah32:2 Olardıń hár biri samaldan qorǵaytuǵın bastırmaday, Dawıldan bas sawǵalaytuǵın panaday boladı. Olar shóldegi aǵın suwǵa, Kewip shóllegen jerdegi úlken jartastıń sayasına uqsaydı." 
Isaiah32:3 Endi kóretuǵınlardıń kózleri jumılmaydı, Esitetuǵınlar qulaq qoyadı." 
Isaiah32:4 Oysızlar túsiniwdi úyrenedi, Saqawlar tutlıqpay, anıq sóyley aladı." 
Isaiah32:5 Bunnan bılay, aqmaq hasılzada, dep shaqırılmas, Hiyleker húrmetke ılayıqlı, dep aytılmas." 
Isaiah32:6 Aqmaq biyádeplik penen sóyleydi, Niyeti jamanlıq islewden ibarat. Ol zorlıq isleydi, Jaratqan Iyege til tiygizedi, Ashlardı ash qaldırıp, Shóllegenge suw beriwden bas tartadı." 
Isaiah32:7 Hiylekerdiń usılı jawız, Jarlınıń dawası haq bolsa da, Onı jalǵan sózler menen joq etiw ushın, Jawız jobalar dúzedi." 
Isaiah32:8 Al hasılzadalar hasıl jobalar dúzip, Hasıl isler ushın bekkem turadı." 
Isaiah32:9 Háy, erkin jasap atırǵan hayallar, Ornıńızdan turıp, dawısımdı esitiń! Háy, biyǵam qızlar, Meniń sózime qulaq salıń!" 
Isaiah32:10 Háy, biyǵam hayallar, Biraz jıldan keyin titiresesiz, Sebebi júzim hasıl bermes, Miywe jıyın-terimi bolmas." 
Isaiah32:11 Háy, erkin jasap atırǵan hayallar, titiresesiz! Háy, biyǵam qızlar, qaltırasasız! Kiyimlerińizdi sheship taslap, Azalap, belińizdi buwıp alıń." 
Isaiah32:12 Ónimdar atızlar ushın, Hasılı mol júzim shaqaları ushın, Kókiregińizdi mushlap urıp, aza tutıń." 
Isaiah32:13 Tiken hám jantaqlar basıp ketetuǵın, Xalqımnıń jeri ushın, Quwanıshqa tolı úyler, Shadlıqqa tolı qalalar ushın jılańlar." 
Isaiah32:14 Óytkeni saraylar taslap ketilip, Shawqımlı qala bos qaladı. Qorǵan hám minaralar máńgige qıyralıp, Qulanlardıń quwanıshına, Mallardıń jaylawına aylanadı." 
Isaiah32:15 Ústimizge joqarıdan Ruwx tógilgenshe, Shól ónimdar atızǵa aylanǵansha, Ónimdar atız ájayıp baǵ dep sanalǵansha usılay boladı." 
Isaiah32:16 Keyin shólde ádalat mákan basıp, Ádillik ónimdar atızda jasaydı." 
Isaiah32:17 Ádilliktiń miywesi tınıshlıq, Nátiyjesi amanlıq hám máńgilik qáwipsizlik boladı." 
Isaiah32:18 Xalqım tınısh orınlarda, Qáwipsiz úylerde, Ráhát baǵıshlaytuǵın jerlerde jasaydı." 
Isaiah32:19 Toǵay pútkilley joq bolsa da, Qala jer menen jeksen etilse de," 
Isaiah32:20 Sizler baxıtlı bolasızlar! Hár bir dárya jaǵasında egin egesiz, Ógiz hám esheklerdi bos jiberesiz." 
Isaiah33:1 Háy, ózi wayran etilmegen, Wayran etiwshi, hásiret shegeseń! Háy, ózine satqınlıq islenbegen, Satqınlıq etiwshi, hásiret shegeseń! Wayran etip bolǵanıńnan keyin, Óziń de wayran etileseń, Satqınlıq etip bolǵanıńnan keyin, Ózińe de satqınlıq islenedi." 
Isaiah33:2 Jaratqan Iye, bizlerge rehim et! Bizler Saǵan úmit bayladıq. Hár tańda bizge kúsh-quwat berip, Qıyınshılıqqa ushıraǵanımızda qutqara gór!" 
Isaiah33:3 Qúdiretli dawısıńnan xalıqlar qashıp keter, Ornıńnan turǵanıńda, milletler pıtırap qashar." 
Isaiah33:4 Oljańız shegirtkeler jep taslaǵanday joq bolar, Adamlar úlken shegirtkeler toparınıń topılǵanınday oljaǵa bas salar." 
Isaiah33:5 Joqarıda mákan qurǵan Jaratqan Iye ullı! Toltırar Ol Siondı ádalatlıq hám ádillikke. 
Isaiah33:6 Ol seniń dáwirińniń bekkem tiykarı bolıp, Mol etip qutqarılıw, danalıq hám bilim berer. Jaratqan Iyeden qorqıw – bul ǵáziyne." 
Isaiah33:7 Mine, batırları kóshelerde páriyad eter, Paraxatshılıq elshileri zar eńirep jılar." 
Isaiah33:8 Úlken jollar bosap qalar, Jolawshılar ol joldan júrmes. Pitimler buzılıp, ishken antlarınan tayar, Adamlar qádirin joytar." 
Isaiah33:9 Jer qurǵap, kewip barar, Lebanon toǵayları uyattan quwrap qalar. Sharon tegisligi shólge uqsap qalıp, Bashan hám Karmeldegi aǵashlar japıraqların tóger." 
Isaiah33:10 «Endi ornımnan turaman, – deydi Jaratqan Iye, – Kóterilip, dańqımdı shıǵaraman." 
Isaiah33:11 Sizler pishenge hámiledar bolıp, saban tuwasız. Demińiz ózlerińizdi jalmap jutatuǵın otqa aylanadı." 
Isaiah33:12 Xalıqlar janıp kúl boladı, Kesilip, otqa jaǵılǵan tikendey boladı." 
Isaiah33:13 Háy uzaqtaǵılar, ne islegenimdi esitiń! Háy jaqındaǵılar, qúdiretimdi biliń!»" 
Isaiah33:14 Siondaǵı gúnakarlar qorqıwǵa túsip, Qudaysızlardı titirew biylep aldı. Olar bılay deydi: «Jalmaytuǵın ottıń janında qaysısımız jasay alamız? Máńgi janıp turǵan jalın janında qaysısımız ornalasa alamız?»" 
Isaiah33:15 Hadal jasap, tuwrı sóylegen, Zorlıq penen alınǵan paydadan jerkengen, Qolın para alıwdan tıyǵan, Qanxorǵa qulaq túrmegen, Jamandı kórmew ushın kózlerin jumǵan," 
Isaiah33:16 Bunday adam biyikliklerde jasaydı. Jartaslardaǵı qorǵanlar onıń panası boladı, Onıń nanı mol bolıp, hesh qashan suwsız qalmaydı." 
Isaiah33:17 Kózińiz patshanı pútkil gózzallıǵı ishinde kórip, Uzaqlarǵa sozılǵan úlkeni sholıp óter." 
Isaiah33:18 Ótken qorqınıshlı kúnler haqqında oylap: «Salıq jıynaǵan qay jerde? Salıqtı ólshep alǵan qay jerde? Minaralardı sanaǵan qay jerde?» – deyseń. 
Isaiah33:19 Bunnan bılay, gápine túsinbeytuǵın, Basqa tilde sóyleytuǵın, Sol tákabbir xalıqtı kórmeysiz." 
Isaiah33:20 Bayramlarımız belgilenetuǵın Sion qalasına qara! Kózleriń tınısh mákandı, Bekkem shatır bolǵan Erusalimdi kóredi. Onıń qazıqları hesh qashan ornınan suwırılmaydı, Birde bir jibi úzilmeydi." 
Isaiah33:21 Keń dáryalar hám saylar aǵıp turǵan jerde, Qúdiretli Jaratqan Iye bizler menen birge boladı. Olardan eskekli kemeler de, Jelqomlı kemeler de óte almaydı." 
Isaiah33:22 Jaratqan Iye biziń qazımız, Ol bizlerdiń nızam shıǵarıwshımız. Jaratqan Iye biziń patshamız, Ol bizlerdi qutqaradı." 
Isaiah33:23 Házir kemelerińizdegi jipler juqarıp, Olar órlikti uslap tura almaytuǵın, Jelqomdı da asha almaytuǵın bolsa da, Waqtı kelgende úlken olja bólinedi, Hátte, aqsaqlar da oljasın aladı." 
Isaiah33:24 Sion turǵınlarınıń hesh biri: «Men keselmen» – demeydi, Ol jerde jasaǵan xalıqtıń gúnası keshiriledi." 
Isaiah34:1 Háy milletler, jaqınıraq kelip, qulaq salıń! Háy xalıqlar, dıqqat awdarıń! Jer hám onı toltırıp turǵanlar, Dúnya hám onda tuwılǵanlardıń barlıǵı esitsin!" 
Isaiah34:2 Jaratqan Iyeniń pútkil milletlerge qáhári kelip, Olardıń pútkil láshkerlerine qarsı ǵázebi lawladı. Ol olardı pútkilley joq qılıp, Bawızlaw ushın tapsırdı." 
Isaiah34:3 Olardıń ólikleri dalaǵa ılaqtırıp taslanıp, Shirip, sasıp jatadı, Tawlar olardıń qanına bılǵanadı." 
Isaiah34:4 Pútkil aspan deneleri shirip ketedi, Aspan orama qaǵazday shıyırıladı. Júzim aǵashınıń japıraǵınday, Ánjir aǵashınıń japıraǵınday bolıp, Ondaǵı pútkil barlıq solıp tógiledi." 
Isaiah34:5 Jaratqan Iye bılay deydi: «Qılıshım kóklerde qanǵa toydı. Endi, qılıshım jazalaw ushın Edomnıń ústine, Pútkilley joq qılıwdı qarar etken xalıqtıń ústine túsedi»." 
Isaiah34:6 Jaratqan Iyeniń qılıshı qanǵa toyınıp hám mayǵa bılǵanıp, Qozı menen tekeniń qanına, Qoshqardıń bóteke mayına toyǵan. Jaratqan Iyeniń Bosrada qurbanlıǵı bar, Edom jerinde ullı qırǵın boladı." 
Isaiah34:7 Jabayı buǵalar, tanalar hám kúshli buǵalar da, Olar menen birge qulaydı. Olardıń jeri qanǵa suwǵarıladı, Topıraǵı mayǵa toyadı." 
Isaiah34:8 Sebebi bul kún Jaratqan Iyeniń ósh alıw kúni, Sionnıń dawası ushın ósh alatuǵın jıl boladı." 
Isaiah34:9 Sonda Edomnıń dáryaları qara mayǵa, Topıraǵı kúkirtke, Jeri janıp turǵan qara mayǵa aylanadı." 
Isaiah34:10 Ol kúni-túni óshpey, Tútini máńgige kóterilip turadı. Sol jer áwladtan-áwladqa qańırap, bos qaladı. Endi hesh qashan ol jerden hesh kim ótpeydi." 
Isaiah34:11 Uzaqsha hám kirpitikenler ol jerdi iyelep alıp, Qulaqlı japalaq hám ǵarǵalar mákan basadı. Jaratqan Iye onıń ústinen tártipsizlik jibin, Wayran bolıw aspa rejesin tartadı." 
Isaiah34:12 Aqsúyekleri sol jerde patshalıq joqlıǵın aytadı, Pútkil húkimdarları joq bolıp ketedi." 
Isaiah34:13 Onıń saraylarına tikenler, Qorǵanlarına jantaq hám oshaǵanlar ósip, Saǵallardıń mákanına, Úkilerdiń baspanasına aylanadı." 
Isaiah34:14 Ol jerde jabayı haywanlar sırtlanlarǵa dus keledi, Teke máńirep bir-birin shaqıradı. Túnde janzatlar sol jerde dem alıp, tınım tabadı." 
Isaiah34:15 Bayıwlılar sol jerge uya salıp, Máyek basıp shıǵarıp, Palapanların qanatı astına jıynaydı. Shayquslar da sol jerde jup-jubı menen toplanadı." 
Isaiah34:16 Jaratqan Iyeniń kitabınan oqıp, izleń: Bulardan hesh biri joǵalmaydı, Hesh biri jupsız qalmaydı. Sebebi bul buyrıq Jaratqan Iyeniń awzınan shıqtı, Onıń Ruwxı olardı jıynaydı." 
Isaiah34:17 Jaratqan Iye olar ushın shek tasladı, Óz qolı menen jerdi ólshep berdi. Olar sol jerdi máńgige iyelep, Áwladtan-áwladqa sol jerde jasaydı." 
Isaiah35:1 Shól hám qurǵaq aymaq quwanadı, Qula dúz shadlanıp, nargiz kibi gúlleydi." 
Isaiah35:2 Jaynap gúllep shadlanadı, shadlanıp baqırısadı. Oǵan Lebanonnıń dańqı, Karmel hám Sharonnıń saltanatı beriledi. Olar Jaratqan Iyeniń dańqın, Qudayımızdıń saltanatın kóredi." 
Isaiah35:3 Hálsiz qollarǵa kúsh berip, Qaltıraǵan dizelerge quwat beriń." 
Isaiah35:4 Qoyanjúreklerge bılay deńler: «Márt bolıń, qorqpań! Qudayıńız ósh alıwǵa, Esesin qaytarıwǵa kelip, Sizlerdi qutqaradı»." 
Isaiah35:5 Sonda soqırlardıń kózleri, Gereńlerdiń qulaqları ashıladı." 
Isaiah35:6 Aqsaq adam kiyiktey sekirip, Gúńelek shadlanıp baqıradı. Shólden qaynar bulaqlar shıǵıp, Qula dúzde saylar aǵadı." 
Isaiah35:7 Qaynaǵan shól kólge aylanıp, Shóllegen dala bulaqlarǵa toladı. Saǵallar mákan basqan jerlerde, Kók shóp, qamıs hám jeken ósedi." 
Isaiah35:8 Sol jerde dárbent jol bolıp, Ol «Muxaddes jol» dep ataladı. Napákler onnan ótpeydi, Aqmaqlar da ol jolǵa ayaq baspaydı. Ol tek Qudaydıń xalqınıń jolı boladı." 
Isaiah35:9 Ol jerde arıslan bolmaydı, Hesh qanday jabayı ańlar da ol jolǵa shıqpaydı, Olar ol jerden tabılmaydı. Ol joldan qutqarılǵanlar ǵana júredi." 
Isaiah35:10 Jaratqan Iyeniń azat etkenleri izge qaytadı, Qosıq aytıp Sionǵa qaytıp keledi. Olar máńgilik quwanısh tajın baslarına kiyedi. Quwanısh hám shadlıqqa tolıp tasıp, Qayǵı hám ǵam-táshiwish qashıp ketedi." 
Isaiah36:1 Xizkiyanıń patshalıǵınıń on tórtinshi jılında, Assiriya patshası Sanxerib Yahudanıń barlıq qorǵanlı qalalarına hújim jasap, olardı basıp aldı." 
Isaiah36:2 Sońınan Assiriya patshası bas wázirin úlken armiya menen Laxishten Erusalimge, patsha Xizkiyaǵa jiberdi. Ol kelip, kir juwıwshınıń atızına baratuǵın joldaǵı, Joqarǵı háwizge suw quyılatuǵın jerde toqtadı." 
Isaiah36:3 Saray basqarıwshısı Xilkiya ulı Elyakim, xatker Shebna hám diywanbegi Asaf ulı Ioax onı qarsı alıwǵa shıqtı." 
Isaiah36:4 Sonda Assiriya patshasınıń bas wáziri olarǵa bılay dedi: – Ullı patsha, Assiriya patshasınıń mına sózlerin Xizkiyaǵa jetkiziń: «Neńe úmit artıp tursań?" 
Isaiah36:5 Urıs ushın joba hám kúsh bar dep aytasań, biraq sen tek bos sózlerdi aytıp tursań. Sen kimge súyenip, maǵan qarsı bas kóterip tursań?" 
Isaiah36:6 Mine, sen ózine súyengenniń alaqanın tesetuǵın sınıq qamıs hasaǵa uqsaǵan Mısırǵa súyenip tursań. Mısır patshası faraon ózine isengenlerdiń hámmesine usınday." 
Isaiah36:7 Bálkim maǵan: „Bizler Qudayımız Jaratqan Iyege úmit baylaymız“, – dersizler. Yahuda hám Erusalim xalqına: „Tek mına qurbanlıq orında sıyınıńlar“, – dep sıyınıw orınların hám qurbanlıq orınların joq qılǵan Xizkiya emes pe edi?»" 
Isaiah36:8 Endi sen, meniń mırzam Assiriya patshası menen mawasaǵa kel. Eger men saǵan eki mıń bas at bersem, olarǵa minetuǵın sonsha adam taba alar ma ediń?" 
Isaiah36:9 Solay eken, mırzamnıń eń hálsiz áskerbasısın da jeńe almaysań-ǵo. Yamasa Mısırdıń sawash arbaları menen atlılarına isenip tursań ba?" 
Isaiah36:10 Qala berse, men bul jerdi wayran etiw ushın Jaratqan Iyeniń erkisiz keldim be? Jaratqan Iye maǵan: «Sol úlkege hújim qılıp, onı wayran et», – dedi." 
Isaiah36:11 Xilkiya ulı Elyakim, Shebna hám Ioax bas wázirge bılay dep juwap berdi: – Bul qullarıńız benen arameyshe sóylese beriń, túsinemiz. Diywal ústindegi xalıqqa esittirip, bizler menen evrey tilinde sóylespeń." 
Isaiah36:12 Bas wázir olarǵa: – Mırzam meni bul sózlerdi tek mırzańa hám saǵan aytıw ushın emes, al sizler menen birge óz dáretin jep, sidigin ishiwge duwshar bolatuǵın diywal ústinde otırǵan adamlarǵa da jetkeriw ushın jiberdi, – dedi." 
Isaiah36:13 Sońınan bas wázir ornınan turıp, evrey tilinde bılay dep baqırdı: – Ullı patshanıń, Assiriya patshasınıń sózlerine qulaq salıńlar!" 
Isaiah36:14 Patsha bılay deydi: «Xizkiya sizlerdi aldamay-aq qoysın. Ol sizlerdi qutqara almaydı. 
Isaiah36:15 Ol: „Jaratqan Iye bizlerdi qutqaradı, qala Assiriya patshasınıń qolına berilmeydi“, – dep sizlerdi Jaratqan Iyeden úmitlendirmesin»." 
Isaiah36:16 Xizkiyaǵa qulaq salmańlar. Sebebi Assiriya patshası bılay deydi: «Meniń menen jarasıp, maǵan kelińler. Sonda hár bir adam óz júziminiń hám ánjir aǵashınıń miywesinen jep, óz suw saqlaǵıshınan suw ishedi." 
Isaiah36:17 Sońınan men kelip, sizlerdi biydayı, sharabı, nanı, júzimzarları mol bolǵan, óz úlkeńizge uqsaǵan bir úlkege kóshiremen." 
Isaiah36:18 Xizkiya: „Jaratqan Iye bizlerdi qutqaradı“, – dep aldamasın. Qaysı xalıqtıń qudayı óz úlkesin Assiriya patshasınıń qolınan qutqara alǵan?" 
Isaiah36:19 Xamat hám Arpadtıń qudayları qayda? Sefarwayımnıń qudayları qayda? Samariyanıń qudayları Samariyanı meniń qolımnan qutqara aldı ma? 
Isaiah36:20 Usı ellerdiń qudaylarınıń qaysı biri óz jerin meniń qolımnan qutqara aldı? Solay eken, Jaratqan Iye Erusalimdi meniń qolımnan qalay qutqaradı?»" 
Isaiah36:21 Xalıq úndemedi, juwap ta qaytarmadı. Óytkeni patsha Xizkiya xalıqqa oǵan juwap bermewdi buyırǵan edi." 
Isaiah36:22 Saray basqarıwshısı Xilkiya ulı Elyakim, xatker Shebna hám diywanbegi Asaf ulı Ioax kiyimlerin jırtıp, Xizkiyanıń aldına keldi hám Assiriya patshasınıń bas wáziriniń sózlerin oǵan aytıp berdi." 
Isaiah37:1 Patsha Xizkiya bulardı esitkende, kiyimlerin jırttı hám aza kiyimlerin kiyip, Jaratqan Iyeniń Úyine bardı." 
Isaiah37:2 Ol aza kiyimin kiygen saray basqarıwshısı Elyakimdi, xatker Shebnanı hám jası úlken ruwxaniylerdi Amos ulı payǵambar Iyshayaǵa jiberdi." 
Isaiah37:2 Ol aza kiyimin kiygen saray basqarıwshısı Elyakimdi, xatker Shebnanı hám jası úlken ruwxaniylerdi Amos ulı payǵambar Iyshayaǵa jiberdi." 
Isaiah37:3 Olar Iyshayaǵa bılay dedi: – Xizkiya bılay deydi: «Búgingi kún azap, jaza hám masqarashılıq kúni. Sebebi bala shıǵayın dep awızǵa taqalıp turǵanı menen, tuwıwǵa kúshi joq hayalǵa uqsaymız." 
Isaiah37:4 Bálkim, tiri Qudaydı aqıretlew ushın mırzası, Assiriya patshası jibergen bas wázirdiń barlıq sózlerin Qudayıń Jaratqan Iye esitken shıǵar hám usı esitken sózleri ushın olardı jazalar. Sonlıqtan tiri qalǵanlar ushın duwa et»." 
Isaiah37:5 Patsha Xizkiyanıń xızmetkerleri patshanıń sózlerin Iyshayaǵa jetkizgende," 
Isaiah37:6 Iyshaya olarǵa bılay dedi: – Mırzańızǵa bılay dep aytıńlar: «Jaratqan Iye bılay deydi: Assiriya patshasınıń xızmetkerleriniń Meni masqaralap aytqan sózlerinen, yaǵnıy óziń esitken sózlerden qorqpa." 
Isaiah37:7 Mine, Men oǵan bir ruwx jiberemen. Sonda ol bir xabar esitip, óz eline qaytıp ketedi. Men onı óz elinde qılısh penen óltirtemen»." 
Isaiah37:8 Assiriya patshasınıń bas wáziri izine qaytıp, óz patshasın Libna qalasına qarsı urısıp atırǵan jerinen taptı. Sebebi ol Assiriya patshasınıń Laxishten shegingenin esitken edi." 
Isaiah37:9 Assiriya patshası Xabashstan patshası Tirhaqanıń ózine qarsı urısqa atlanǵanın esitip, Xizkiyaǵa jáne elshilerin jiberip bılay dedi:" 
Isaiah37:10 – Yahuda patshası Xizkiyaǵa bılay dep aytıńlar: «Súyengen Qudayıń seni: „Erusalim Assiriya patshasına táslim bolmaydı“, – dep aldamasın." 
Isaiah37:11 Assiriya patshalarınıń barlıq ellerdi jer menen jeksen etip, neler islegenin esitken shıǵarsań?! Endi sen qutılıp qalmaqshımısań?" 
Isaiah37:12 Ata-babalarım wayran etken Gozan, Xaran, Resef hám Telassardaǵı Edende jasaǵan xalıqlardıń qudayları olardı qutqara aldı ma?" 
Isaiah37:13 Xamat hám Arpad patshaları qáne? Sefarwayım, Hena hám Iwwa qalalarınıń patshaları qáne?»" 
Isaiah37:14 Xizkiya xattı elshilerdiń qolınan alıp oqıǵannan soń, Jaratqan Iyeniń Úyine bardı hám xattı Jaratqan Iyeniń aldına jayıp qoydı." 
Isaiah37:15 Keyin Jaratqan Iyeniń aldında duwa etip, bılay dedi:" 
Isaiah37:16 «Kerublar arasında taxtta otırǵan Izraildıń Qudayı bolǵan Álemniń Jaratqan Iyesi! Sen pútkil dúnya patshalıqlarınıń jalǵız Qudayısań! Aspan hám jerdi Sen jaratqansań. 
Isaiah37:17 Jaratqan Iye, qulaq salıp, esit, kózlerińdi ashıp, kór. Tiri Qudaydı aqıretlew ushın Sanxeribtiń aytıp jibergen sózlerin esit." 
Isaiah37:18 Jaratqan Iye, ırasında da, Assiriya patshaları xalıqlardı hám olardıń jerlerin wayranladı." 
Isaiah37:19 Olardıń qudayların otqa taslap, joq qıldı. Biraq olar haqıyqatında qudaylar emes, al aǵashtan hám tastan adam qolı menen islengen nárseler edi." 
Isaiah37:20 Qudayımız Jaratqan Iye, bizlerdi Sanxeribtiń qolınan qutqara gór. Sonda pútkil dúnya patshalıqları Seniń jalǵız Jaratqan Iye ekenińdi biledi»." 
Isaiah37:21 Sońınan Amos ulı Iyshaya payǵambar Xizkiyaǵa mınaday xabar jiberdi: «Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: Sen Assiriya patshası Sanxerib haqqında Maǵan duwa ettiń. 
Isaiah37:21 Sońınan Amos ulı Iyshaya payǵambar Xizkiyaǵa mınaday xabar jiberdi: «Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: Sen Assiriya patshası Sanxerib haqqında Maǵan duwa ettiń. 
Isaiah37:22 Ol tuwralı Men, Jaratqan Iye bılay deymen: Pák qız Sion, seni kemsitip, ústińnen kúler, Qız Erusalim, seniń izińnen bas shayqar." 
Isaiah37:23 Sen kimdi aqıretlep, kimdi mazaqladıń? Kimge dawıs kóterip sóylep, kimge menmensip qaradıń? Maǵan – Izraildıń Muxaddesine!" 
Isaiah37:24 Elshileriń arqalı Meni aqıretlep bılay dediń: „Sansız sawash arbalarım menen tawlardıń biyik shıńına, Lebanon tawlarınıń uzaq janbawırlarına shıqtım, Biyik kedr aǵashların, jaqsı sárwi aǵashların kestim. Onıń eń tórine, eń qalıń toǵayına bardım." 
Isaiah37:25 Men qudıqlar qazdım hám jat ellerdiń suwların ishtim, Mısırdıń barlıq dáryaların tabanım menen qurıttım“." 
Isaiah37:26 Biraq bunıń hámmesin burınnan jobalastırıp, Áyyemgi kúnlerden oylap qoyǵanımdı esitpegen be ediń? Házir Men sonı orınladım. Sonlıqtan sen qorǵanlı qalalardı qarabaqanaǵa aylandıra aldıń." 
Isaiah37:27 Sonda qol-qanatı qırqıldı qala xalqınıń, Qorqıp, uyatqa qaldı. Olar daladaǵı kók shópke, jańa shıqqan názik shópke, Tamnıń basındaǵı, shıqpay atırıp, órt shalǵan shópke uqsap qaldı." 
Isaiah37:28 Men seniń otırıs-turısıńdı, qashan kelip-ketetuǵınıńdı, Maǵan degen ǵázebińdi, hámmesin bilemen." 
Isaiah37:29 Maǵan degen ǵázebiń ushın, Tákabbirligiń qulaǵıma jetip kelgeni ushın, Halqamdı murnıńnan ótkizip, Suwlıǵımdı awzıńa taǵaman. Seni kelgen jolıń menen izińe qaytaraman." 
Isaiah37:30 Háy, Xizkiya! Sen ushın belgi mınaw boladı: Usı jılı shashılǵan dánnen ósken ónimdi jeysiz, Kelesi jılı sonıń ornına ósken ónimdi azıq qılasız, Al úshinshi jılı dán sewip, ónim alasız, Júzim baǵların otırǵızıp, olardıń miywesinen jeysiz." 
Isaiah37:31 Yahuda xalqınıń qutılıp qalǵanları jerge tamır jayıp, Joqarıda miywe beredi." 
Isaiah37:32 Sebebi tiri qalǵanlar Erusalimnen, Qutılǵanlar Sion tawınan kelip shıǵadı. Bunı Álemniń Jaratqan Iyesi, Óz qızǵanshaqlıǵı menen júzege asıradı." 
Isaiah37:33 Sonlıqtan Jaratqan Iye Assiriya patshası tuwralı bılay deydi: Ol bul qalaǵa kirmeydi, oq ta atpaydı, Qalaǵa jaqınlamas qalqanı menen, Qala diywalına topıraq ta úydirmeydi." 
Isaiah37:34 Kelgen jolı menen qaytadı, qalaǵa kirmeydi, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Isaiah37:35 Men Ózim ushın hám qulım Dawıttıń húrmeti ushın, Bul qalanı qorǵap, qutqaraman»." 
Isaiah37:36 Sol kúni túnde Jaratqan Iyeniń perishtesi assiriyalılardıń ordasına barıp, bir júz seksen bes mıń adamdı qırıp tasladı. Azanda oyanıp qaraǵanlar hámme jerdiń óliklerge tolıp ketkenin kórdi." 
Isaiah37:37 Sonda Assiriya patshası Sanxerib ordanı taslap, izine qayttı. Ol Nineviyaǵa qaytıp kelip, sol jerde jasap qaldı." 
Isaiah37:38 Bir kúni ol óz qudayı Nisroxtıń butxanasında tabınıp atırǵanda, ulları Adrammelex penen Sareser onı qılısh penen óltirdi hám ózleri Ararat úlkesine qashıp ketti. Sanxeribtiń ornına ulı Esar-Xaddon patsha boldı." 
Isaiah38:1 Sol kúnleri Xizkiya awırıp, ólim tóseginde jattı. Sonda Amos ulı Iyshaya payǵambar oǵan kelip bılay dedi: – Jaratqan Iye bılay deydi: «Úy-ishińe wásiyatnamańdı qaldırıp, ırzalasa ber, sebebi táwir bolmaysań, óleseń»." 
Isaiah38:1 Sol kúnleri Xizkiya awırıp, ólim tóseginde jattı. Sonda Amos ulı Iyshaya payǵambar oǵan kelip bılay dedi: – Jaratqan Iye bılay deydi: «Úy-ishińe wásiyatnamańdı qaldırıp, ırzalasa ber, sebebi táwir bolmaysań, óleseń»." 
Isaiah38:2 Xizkiya júzin diywalǵa qaratıp, Jaratqan Iyege duwa etip:" 
Isaiah38:3 – O, Jaratqan Iye! Aldıńda meniń shın júrekten sadıqlıq penen jasaǵanımdı hám názerińde tuwrı islerdi islep júrgenimdi esley gór! – dedi hám óksip-óksip jıladı." 
Isaiah38:4 Sonda Iyshayaǵa Jaratqan Iyeden mınaday sóz tústi: 
Isaiah38:5 – Izińe qaytıp, Xizkiyaǵa mına xabardı jetkiz: «Babań Dawıttıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: Duwańdı esittim, kóz jaslarıńdı kórdim. Ómirińdi on bes jılǵa uzaytaman." 
Isaiah38:6 Ózińdi de, bul qalanı da Assiriya patshasınıń qolınan qutqarıp, bul qalanı qorǵayman." 
Isaiah38:7 Jaratqan Iyeniń, yaǵnıy Meniń saǵan Óz sózimdi orınlaytuǵınımdı bildiretuǵın belgi mınaw:" 
Isaiah38:8 Axaz soqtırǵan teksheniń ústine túsip turǵan sayanı on adım artqa jıljıtaman». Sonda teksheniń ústine túsip turǵan saya on adım artqa jıljıdı. 
Isaiah38:9 Yahuda patshası Xizkiya táwir bolǵannan keyin, mına jırdı jazdı:" 
Isaiah38:10 «Men: „Ómirimniń gúllengen shaǵında, Óliler mákanınıń dárwazasınan ótip ketemen. Qalǵan ómir jıllarımnan mahrum etildim“, – dedim." 
Isaiah38:11 Jáne: „Tiriler áleminde Jaratqan Iyeni kórmeymen, Bunnan bılay, insan zatına kózim túspes, Bul dúnyada jasaǵanlardıń janında da bolmaspan“, – dedim." 
Isaiah38:12 Úyim shopannıń shatırı kibi, Suwırılıp, qolımnan alındı. Ómirimdi toqıwshı sıyaqlı ótkerdim, Jaratqan Iye meni toqıw úskenesinen kesip alıp tasladı. Bir kún ishinde ómirimdi aqırına jetkerdiń." 
Isaiah38:13 Azanǵa shekem tózim berip shıdadım, Ol arıslan kibi, barlıq súyeklerimdi sındırdı. Bir kún ishinde ómirimdi aqırına jetkerdiń." 
Isaiah38:14 Men qarlıǵash yaki tırna kibi baqırdım, Kepter kibi zarladım. Joqarıǵa qarawdan kózlerim taldı, Men zulımlıqqa ushıradım, járdem ber, Iye!" 
Isaiah38:15 Ne deyin? Meniń menen sóylesken de, onı ámelge asırǵan da Ózi. Qálbimdegi qayǵını eske alıp, Ómirim boyı, abaylap jasayman." 
Isaiah38:16 Iye, Seniń qararıń adamlarǵa ómir bere aladı, Meniń ómir jıllarım da maǵan qayta berildi, Densawlıǵımdı tiklep, ómirimdi saqlap qala gór!" 
Isaiah38:17 Mine, shekken azabım men ushın jaqsılıqqa boldı, Ómirimdi nabıt bolıw shuqırınan qutqardıń. Barlıq gúnalarımdı artıńa ılaqtırdıń." 
Isaiah38:18 Óliler mákanı Seni alǵıslamas, Ólim Saǵan maqtaw aytpas, Tuńǵıyıqqa túskenler Seniń sadıqlıǵıńa úmit baylamas." 
Isaiah38:19 Búgin meniń islegenim sıyaqlı, Tiriler, tek tiriler ǵana Saǵan alǵıs aytar, Ákeler balalarına Seniń sadıqlıǵıń tuwralı aytıp berer." 
Isaiah38:20 Jaratqan Iye meni qutqarar, Pútkil ómirimiz boyı Jaratqan Iyeniń Úyinde, Tarlı saz ásbapları menen qosıq aytamız»." 
Isaiah38:21 Iyshaya patshanıń adamlarına: «Keptirip nıǵızlanǵan ánjir alıp kelip, onı jaraǵa qoyıń, ol sawalıp ketedi», – degen edi." 
Isaiah38:22 Sonda Xizkiya Iyshayadan: «Jaratqan Iyeniń Úyine baratuǵınımdı qanday belgi arqalı bilemen?» – dep soraǵan edi. 
Isaiah39:1 Sol arada Xizkiyanıń awırıp, keyin táwir bolǵanın esitken Babiloniya patshası Baladan ulı Merodax-Baladan Xizkiyaǵa xatlar hám sawǵalar jiberdi." 
Isaiah39:2 Xizkiya elshilerdi qabıl etti hám olarǵa óz qaznasındaǵı zatlardıń hámmesin: gúmis hám altınların, xosh iyisli zatların, qımbatbaha mayların, qural-jaraq saqlanatuǵın bólmesin kórsetti. Xizkiyanıń sarayında da, patshalıǵında da olarǵa kórsetilmegen hesh nárse qalmadı." 
Isaiah39:3 Sonda payǵambar Iyshaya patsha Xizkiyanıń janına kelip, oǵan: – Bul adamlar sizge ne dedi? Olar qay jaqtan kelipti? – dep soradı. Xizkiya oǵan: – Olar maǵan uzaq elden, Babiloniyadan kelgen, – dep juwap berdi." 
Isaiah39:4 Iyshaya: – Olar sarayıńızda ne kórdi? – dep soradı. Xizkiya: – Sarayımdaǵı hámme nárseni kórdi. Qaznamda olarǵa kórsetpegen hesh nársem qalmadı, – dep juwap berdi." 
Isaiah39:5 Sonda Iyshaya Xizkiyaǵa bılay dedi: – Onda Álemniń Jaratqan Iyesiniń sózin esitiń: 
Isaiah39:6 «Sarayıńdaǵı hámme nárse hám ata-babalarıńnıń usı kúnge shekem jıynaǵan hámme nársesi Babilonǵa alıp ketiletuǵın kún keledi, hesh nárse qalmaydı, – deydi Jaratqan Iye." 
Isaiah39:7 – Seniń násilińnen bolǵan ayırım urpaqlarıń da alıp ketilip, Babiloniya patshasınıń sarayında xızmetker boladı»." 
Isaiah39:8 Xizkiya Iyshayaǵa: – Jaratqan Iyeniń siz arqalı aytqan sózleri jaqsı sózler, – dedi. Sebebi ol ishinen: «Hesh bolmaǵanda, meniń zamanımda tınıshlıq hám abadanshılıq boladı», – dep oyladı." 
Isaiah40:1 Jubatıń, xalqıma táselle beriń! – deydi Qudayıńız. –" 
Isaiah40:2 Erusalimge jumsaq sózler aytıń, Sawash múddetiniń tawısılǵanın, Qılmıslarınıń keshirilgenin, Barlıq gúnalarınıń jazasın Jaratqan Iyeniń qolınan, Eki ese etip alǵanın járiyalań." 
Isaiah40:3 Baqırǵan bir dawıs esitiledi: «Shól dalada Jaratqan Iyege jol tayarlańlar, Qula dalada Qudayımız ushın dúziw hám úlken bir jol ashıńlar!" 
Isaiah40:4 Barlıq oypatlıqlar toltırılsın, Taw-tóbeler páske shóksin, Qıysıq jerler dúzetilsin, Budır jerler tegislensin." 
Isaiah40:5 Sonda Jaratqan Iyeniń saltanatı ayan bolıp, Pútkil adamzat bunı birgelikte kóredi. Bunı Jaratqan Iye aytadı»." 
Isaiah40:6 Dawıs: «Baqır», – dedi. Men: «Ne dep baqırayın?» – dep soradım. Dawıs bılay dedi: «Pútkil adamzat shópke, Onıń pútkil sadıqlıǵı – atızdaǵı gúlge uqsaydı." 
Isaiah40:7 Jaratqan Iye demin úplegende, Shóp quwraydı, gúl solıydı. Haqıyqattan da, xalıq – bul shóp." 
Isaiah40:8 Shóp quwraydı, gúl solıydı. Biraq Qudayımızdıń sózi máńgi turadı»." 
Isaiah40:9 Háy, Sionǵa xosh xabar alıp keliwshi, Biyik tawǵa shıq! Háy, Erusalimge xosh xabar alıp keliwshi, Bar dawısıń menen baqır! Dawısıńdı kóter, qorqpa. Yahuda qalalarına: «Mine, sizlerdiń Qudayıńız!» – dep ayt." 
Isaiah40:10 Mine, Quday Iye qúdiret penen kelip, Húkimdarlıqtı qolına aladı. Onıń sıyı Ózi menen birge, Miynettiń esesin qaytarıw Onıń qolında." 
Isaiah40:11 Ol Óz súriwin shopan kibi baǵadı, Qozılardı qolına alıp, Olardı kóterip, bawırına basadı, Emiziwli qoylarǵa ǵamxorlıq penen jol kórsetedi." 
Isaiah40:12 Kim suwlardı alaqanı menen, Kóklerdi qarısı menen ólshedi? Kim jerdiń topıraǵın ólshem ıdısına salǵan, Yamasa tawlardı tárezide, Tóbelerdi tárezi pállesinde ólshegen?" 
Isaiah40:13 Jaratqan Iyeniń Ruwxına kimniń aqılı jetken, Yamasa kim Oǵan keńes bergen?" 
Isaiah40:14 Aqıl alıw ushın Ol kimnen másláhát soradı, Yamasa Oǵan kim ádalat jolın úyretti? Oǵan bilim berip, Túsinik jolın kórsetken kim?" 
Isaiah40:15 Mine xalıqlar shelektegi suw tamshısınday, Tárezilerdegi shań sıyaqlı kórinedi, Ol atawlardı uwıs topıraq sıyaqlı kóteredi." 
Isaiah40:16 Lebanonnıń otını qurbanlıqtı jaǵıwǵa, Malları jandırılatuǵın qurbanlıqqa azlıq etedi." 
Isaiah40:17 Pútkil milletler Onıń aldında hesh nárse emes, Olar Ol ushın joqtan da, boslıqtan da pás sanaladı." 
Isaiah40:18 Onda Qudaydı kimge uqsatasız? Onıń biynesin kimge teńeysiz? 
Isaiah40:19 Butqa ma? Buttı ónerment quyıp, Zerger onı altınǵa qaplaydı, Onıń ushın gúmis shınjır soǵıladı." 
Isaiah40:20 Eger buǵan qurbı jetpese, Shirimeytuǵın bir aǵashtı saylap alıp, Qozǵalmaytuǵın but soqtırıw ushın, Sheber ónermentti izleydi." 
Isaiah40:21 Bilmeysizler me, esitpedińler me? Áwel bastan, sizlerge aytılmadı ma? Dúnya jaratılǵannan beri túsinbedińiz be?" 
Isaiah40:22 Quday jer ústindegi aspan gúmbezinde otır, Jerde jasaytuǵınlar shegirtkelerge megzer. Ol kóklerdi perde kibi jayıp, Jasaw ushın olardı shatır kibi tigedi." 
Isaiah40:23 Ol basshılardı túkke turǵısız etip, Dúnyanıń húkimdarların kúshinen ayıradı." 
Isaiah40:24 Olar zorǵa egilip, zorǵa sebilip, Zorǵa tamır jayǵan gezinde, Jaratqan Iye demin úpleydi, olar quwrap, Dawıl olardı qawıq kibi ushırıp ketedi." 
Isaiah40:25 «Meni kimge uqsatasız, Kim Maǵan teń keledi?» – deydi muxaddes Quday." 
Isaiah40:26 Basıńızdı joqarı kóterip, aspanǵa qarań, Bulardı kim jaratqan? Quday juldızlardı birme-bir shaqırıp, Atpa-at ataydı. Onıń qúdiretli kúshi hám ullı qúdiretine góre, Olardıń hesh biri ornınan shıqpay qalmaydı." 
Isaiah40:27 Háy, Yaqıp, háy, Izrail, qalayınsha sen: «Jolım Jaratqan Iyeden jasırın, Qudayım huqıqımdı qorǵamaydı», – deyseń?" 
Isaiah40:28 Bilmeysizler me? Esitpedińiz be? Jaratqan Iye – máńgilik Quday, Pútkil dúnyanıń Jaratıwshısı. Ol sharshamaydı da, talıqpaydı da, Onıń danalıǵına aqıl jetpes." 
Isaiah40:29 Ol haldan tayǵandı hállendirip, Mádetsizlerdiń kúshine kúsh qosadı." 
Isaiah40:30 Hátte, jaslar da sharshap, talıǵadı, Jas jigitler de súrnigip, jıǵıladı." 
Isaiah40:31 Biraq Jaratqan Iyege úmit baylaǵanlar, Jańadan kúsh aladı. Olar búrkit kibi qanat jayadı. Juwırsa da, sharshamaydı, Jortsa da, hesh talıqpaydı." 
Isaiah41:1 Jaratqan Iye bılay deydi: «Háy, atawlar, Meniń aldımda úndemey tıńlań! Xalıqlar kúsh toplap alsın, Olar jaqın kelip, sóylesin. Kelińler, húkim ushın bir jerge jıynalayıq." 
Isaiah41:2 Shıǵıstan azat etiwshini háreketke keltirgen kim? Onı Ózine xızmetke shaqırǵan kim? Milletlerdi onıń qolına bergen, Patshalardı ayaq astı qılǵan kim? Ol qılıshı menen olardı shańǵa, Oq jayı menen suwırılǵan qawıqqa aylandırdı." 
Isaiah41:3 Ol olardı quwdalaydı, Ayaq basılmaǵan joldan aman-esen júrip ótedi." 
Isaiah41:4 Bulardı orınlap, júzege asıratuǵın kim? Áwel bastan áwladlardı shaqırǵan kim? Men, Jaratqan Iye – basıman, Aqırında da Men bolaman." 
Isaiah41:5 Atawlar bunı kórip, qorqadı, Jerdiń tórt tárepi qaltıraydı. Olar jaqınlap keledi." 
Isaiah41:6 Hámme bir-birine járdem berip: „Márt bol“, – deydi." 
Isaiah41:7 Ónerment zergerge, Urıp tegislewshi tós urıwshıǵa kepseri tuwralı: „Jaqsı qurastırıldı“, – dep jiger beredi. Keyin ornınan qozǵalmawı ushın buttı shegeleydi." 
Isaiah41:8 Biraq sen, háy, qulım Izrail, Men tańlaǵan Yaqıp, Dostım Ibrayımnıń urpaǵı!" 
Isaiah41:9 Seni dúnyanıń tórt tárepinen jıynadım, Uzaq jerlerden shaqırıp: „Sen Meniń qulımsań, Seni tańladım, tárk etpedim“, – dedim." 
Isaiah41:10 Qorqpa, Men seniń menen birgemen. Qáweterlenbe, Men seniń Qudayıńman. Saǵan kúsh berip, járdemlesemen. Azat etiwshi oń qolım menen súyeymen." 
Isaiah41:11 Saǵan ǵázeplengenlerdiń hámmesi, Masqara bolıp, uyatqa qaladı, Saǵan qarsı shıqqanlar dımı qalmay joq boladı." 
Isaiah41:12 Dushpanlarıńdı izleseń de tappaysań, Seniń menen urısqanlar da hesh bolmaǵanday joq bolıp ketedi." 
Isaiah41:13 Men, Qudayıń Jaratqan Iye, Oń qolıńnan uslap, súyep: „Qorqpa, saǵan járdem beremen“, – deymen." 
Isaiah41:14 Háy, qurt sıyaqlı bolǵan Yaqıp, Háy, az sanlı Izrail, qorqpa! Men saǵan járdem beremen, – deydi Jaratqan Iye, – Seniń Ámeńgeriń, Izraildıń Muxaddesi." 
Isaiah41:15 Mine, Men seni taza, ótkir tisli, Túyek aydaytuǵın taxta qılaman. Sen tawlardı bastırıp, talqanlap, Tóbeshiklerdi qawıqqa aylandırasań." 
Isaiah41:16 Sen olardı suwırasań, Samal ushırıp, alıp ketedi, Dúbeley aylandırıp, ushırıp ketedi. Sen Jaratqan Iyede shadlanasań, Izraildıń Muxaddesi menen maqtanasań." 
Isaiah41:17 Jarlı hám kámbaǵal suw izleydi, Biraq suw joq. Shólden tańlayları kewip qaladı. Men Jaratqan Iye olarǵa juwap beremen, Men, Izraildıń Qudayı olardı taslap qoymayman." 
Isaiah41:18 Men taqır tóbeshiklerden dáryalar, Oypatlıqlardıń ortasınan bulaqlar aǵızaman. Shóldi kólge, qurǵaq dalanı suwlı bulaqlarǵa aylandıraman." 
Isaiah41:19 Shólge kedr, akaciya, mirta putaların hám záytún aǵashların, Quw dalaǵa sárwi, shınar hám qaraǵay aǵashların birge otırǵızaman." 
Isaiah41:20 Sonda adamlar bunı Jaratqan Iyeniń islegenin, Izraildıń Muxaddesiniń jaratqanın, Kóredi, biledi, aqıl juwırtıp, túsinedi»." 
Isaiah41:21 «Dawańızdı aytıń, – deydi Jaratqan Iye, – Dálillerińizdi keltiriń, – deydi Yaqıptıń Patshası. –" 
Isaiah41:22 Butlarıńızdı alıp keliń, Olar ne bolatuǵının aytıp bersin. Oylanıp, aqıbetin túsiniwimiz ushın, Ótmishte bolǵanlardıń mánisin ayan etsin, Yamasa keleshekte bolatuǵınlardı bizge bildirsin." 
Isaiah41:23 Sizlerdiń quday ekenińizdi biliwimiz ushın, Bunnan keyin ne bolatuǵının bildiriń. Kórip, hayran qalıwımız ushın, Jaqsı yaki jaman bir nárse qılıń." 
Isaiah41:24 Sizler de, islerińiz de hesh nárse emes. Sizlerdi tańlaǵanlar jerkenishli." 
Isaiah41:25 Men arqadan birewdi háreketke keltirdim, ol kiyatır. Meniń atımdı shaqırǵan shıǵıstan kiyatır. Ol gúlalshınıń ılaydı basqılaǵanı sıyaqlı, Húkimdarlardı ılayday qılıp basqılaydı." 
Isaiah41:26 Biliwimiz ushın, kim bunı áwel bastan járiya etti? „Haqsız“ dep aytıwımız ushın, kim aldın ala xabar berdi? Hesh kim xabar bermedi, hesh kim járiya etpedi, Hesh kim sózlerińdi esitpedi." 
Isaiah41:27 Men birinshi bolıp Sionǵa: „Olar kiyatır“, – dep bildirdim, Erusalimge xabarshı jiberdim." 
Isaiah41:28 Kóz salıp qarasam, arasında keńes beretuǵın da, Men soraǵanda, juwap beretuǵın da birde birewi joq." 
Isaiah41:29 Mine, olardıń hámmesi jalǵan! Isleri hesh nársege turǵısız, Músinleri samal hám boslıqtan ibarat»." 
Isaiah42:1 «Mine, Men qollaǵan qulım, Kewlime unaǵan tańlaǵanım! Men Óz Ruwxımdı Oǵan beremen, Ol milletlerge ádalat alıp keledi." 
Isaiah42:2 Ol baqırmaydı, dawısın kótermeydi, Kóshelerde Onıń sesti esitilmeydi." 
Isaiah42:3 Ol mayısqan qamıstı sındırmaydı, Pısqıp turǵan pilikti de óshirmeydi, Sadıqlıq penen ádalattı iske asıradı." 
Isaiah42:4 Jer betinde ádalattı ornatpaǵansha, Hálsiremeydi, ruwxı da túspeydi. Atawlar Onıń tálimine úmit baylaydı»." 
Isaiah42:5 Kóklerdi jaratıp, onı jayǵan, Jerdi hám ondaǵılardı jayıp jibergen, Ondaǵı insanlarǵa dem bergen, Onda júrgenlerge jan bergen, Quday Iye bılay deydi:" 
Isaiah42:6 «Men, Jaratqan Iye seni qutqarıwımdı kórsetiw ushın shaqırdım, Seniń qolıńnan uslap, qorǵayman, Xalqım menen dúzgen kelisimimdi, Sen arqalı ámelge asıraman. Seni milletlerge nur qılaman." 
Isaiah42:7 Sen soqır kózlerdi ashıp, Tutqınlardı qamaqxanadan shıǵarıp, Qarańǵılıqtaǵını zindannan azat eteseń." 
Isaiah42:8 Men – Jaratqan Iyemen. Meniń atım usı. Dańqımdı basqaǵa, Ózime aytılatuǵın alǵıstı butlarǵa bermeymen." 
Isaiah42:9 Mine, burın boljap aytılǵanlar ámelge astı. Men taza nárselerdi járiyalayman, Olar júzege aspay turıp, Aldın ala sizlerge ayan etemen»." 
Isaiah42:10 Teńizde júzip júrgenler hám onı toltırıp turǵanlar, Atawlar hám olarda jasawshılar, Jaratqan Iyege arnap taza qosıq aytıń, Jerdiń eń shetlerinen Oǵan alǵıs-maqtawlar aytıń!" 
Isaiah42:11 Shól hám ondaǵı qalalar, Kedar xalqı jasaytuǵın awıllar dawısın kótersin! Sela turǵınları quwanıshtan qosıq aytıp, Tawlardıń tóbelerinen baqırsın!" 
Isaiah42:12 Olar Jaratqan Iyeni ullılasın, Atawlarda Oǵan alǵıs-maqtawlar aytsın!" 
Isaiah42:13 Jaratqan Iye bahadır jigittey bolıp, Jawıngerdey ǵázebin shashadı, Áskeriy uran salıp, baqırıp, Dushpanlardan ústinligin kórsetedi." 
Isaiah42:14 «Men uzaq waqıt úndemedim, Sabırlılıq penen Ózimdi usladım. Endi bolsa, tuwayın dep atırǵan hayalday qıshqıraman, Entigip dem alaman." 
Isaiah42:15 Men tawlardı hám tóbeshiklerdi wayran etemen, Pútkil ot-shóplerdi qırıp taslayman. Dáryalardı atawlarǵa aylandırıp, Háwizlerdi qurıtaman." 
Isaiah42:16 Soqırlardı bilmegen jollarınan alıp júremen, Olardı tanıs bolmaǵan soqpaqlardan jeteleymen, Aldında qarańǵılıqtı jaqtılıqqa, Oylı-biyik jerlerdi tegis jerge aylandıraman. Men bulardı isleymen, Olardı tárk etpeymen." 
Isaiah42:17 Oyma butlarǵa isengenler, Quyma butlarǵa: „Sizler qudayımızsız“, – deytuǵınlar, Shermende bolıp, olardan júz buradı»." 
Isaiah42:18 «Háy, gereńler, esitińler, Háy, soqırlar, qarap kórińler!" 
Isaiah42:19 Meniń qulımday soqır bolǵan bar ma? Men jiberetuǵın xabarshıday, gereń bolǵan bar ma? Maǵan baǵıshlanǵan birewdey, soqır, Yamasa Meniń, Jaratqan Iyeniń qulınday, soqır bolǵan bar ma?" 
Isaiah42:20 Sen kóp nárseni kórdiń, biraq itibar bermediń, Qulaqlarıń ashıq edi, biraq esitpediń»." 
Isaiah42:21 Óz ádalatı haqı, Nızamların dańqqa bólep, ullı qılıw, Jaratqan Iyege unadı." 
Isaiah42:22 Biraq bul xalıq talan-taraj qılınǵan, Hámmesi zindanǵa taslanıp, qamaqxanaǵa qamalǵan. Olar oljaǵa aylandı, qutqaratuǵın hesh kim joq. Talandı, «Qaytarıp ber», deytuǵın hesh kim joq." 
Isaiah42:23 Arańızda buǵan qulaq túretuǵın, Dıqqat qoyıp, keleshek ushın tıńlaytuǵın bar ma?" 
Isaiah42:24 Yaqıptı talanshılarǵa, Izraildı qaraqshılarǵa bergen kim? Bul Jaratqan Iye emes pe? Oǵan qarsı gúna islemedik pe? Olar Onıń jolınan júrmedi, Nızamına qulaq aspadı." 
Isaiah42:25 Sonlıqtan Ol lawlaǵan ǵázebin, Ǵıjlaǵan urıstı ústine dóndirdi. Dógeregin ot penen qaplasa da, túsinbedi, Kúydirse de, júrekke almadı." 
Isaiah43:1 Biraq endi, Yaqıp, seni jaratqan, Izrail, seni dóretken, Jaratqan Iye bılay deydi: «Qorqpa, Men seni azat ettim, Seniń atıńdı aytıp shaqırdım, sen Menikiseń." 
Isaiah43:2 Suwlardan ótkenińde, seniń menen birge bolaman, Dáryalardan ótkenińde, olar seni ıǵızıp ketpeydi. Ot ishinen júrgenińde janbaysań, Jalın seni jalmamaydı." 
Isaiah43:3 Men seniń Qudayıń Jaratqan Iye, Izraildıń Muxaddesi, seniń Qutqarıwshıńman. Seniń tólemiń sıpatında Mısırdı, Seniń ornıńa Xabashstan menen Sebanı berdim." 
Isaiah43:4 Názerimde qımbatbaha hám qádirli bolıp, Seni súygenim ushın, Seniń ornıńa adamlardı, Seniń ómiriń ushın xalıqlardı beremen." 
Isaiah43:5 Qorqpa, Men seniń menen birgemen, Urpaqlarıńdı shıǵıstan alıp kelemen, Ózińdi batıstan jıynap alaman." 
Isaiah43:6 Arqaǵa: „Olardı ber“, Qublaǵa: „Olardı uslama“, – deymen. „Ullarımdı uzaqtan, Qızlarımdı jerdiń túpkirlerinen," 
Isaiah43:7 Maǵan tiyisli bolǵan hár bir adamdı, Óz dańqım ushın jaratqanlarımdı, Pishim berip, dóretkenlerimdi qaytar“, – deymen»." 
Isaiah43:8 Kózi bolsa da, kórmeytuǵın soqırlardı, Qulaǵı bolsa da, esitpeytuǵın gereńlerdi alıp shıǵıń." 
Isaiah43:9 Pútkil milletler bir jerge jıynalsın, Xalıqlar toplansın. Olardıń arasında qaysısı bulardı járiyalap, Ótken waqıyalardı aldın ala bizlerge bildire aldı? Gúwalardı alıp kelip, ózlerin aqlasın, Basqalar esitip: «Bul durıs», – desin." 
Isaiah43:10 «Sizler Meniń gúwalarımsız, – deydi Jaratqan Iye. – Meni bilip, Maǵan iseniwińiz, Meniń kim ekenimdi túsiniwińiz ushın, Saylap alǵan qullarımsız. Mennen aldın, hesh qanday quday bolǵan emes, Mennen keyin de bolmaydı." 
Isaiah43:11 Men, tek jalǵız Men – Jaratqan Iyemen. Mennen basqa Qutqarıwshı joq." 
Isaiah43:12 Men aldın ala bildirdim, qutqardım hám járiyaladım. Arańızda basqa quday joq. Sizler Meniń gúwalarımsız, – deydi Jaratqan Iye, – Men Qudayman." 
Isaiah43:13 Áwel bastan beri, Men Solman. Men uslaǵandı hesh kim jazdıra almaydı. Men qılǵandı kim biykarlay aladı?»" 
Isaiah43:14 Ámeńgerińiz, Izraildıń Muxaddesi, Jaratqan Iye bılay deydi: «Sizler haqı Babilonǵa birewdi atlanısqa jollayman. Kaldeylerdi dawrıǵı kókke jetken kemelerine mingizip, Qashıwǵa májbúr etemen." 
Isaiah43:15 Sizlerdiń Muxaddesińiz, Izraildıń Jaratıwshısı, Sizlerdiń Patshańız Jaratqan Iye Men bolaman»." 
Isaiah43:16 Teńizden jol, Burqasınlaǵan suwdan soqpaq ashqan Jaratqan Iye," 
Isaiah43:17 Sawash arbaların, atlardı, Kúshli áskerlerdi ordası menen alıp shıqqan Ol bılay deydi: «Olar jıǵılıp, tura almaydı, Óshirildi, shıraday sóndi." 
Isaiah43:18 Ótkenlerdi umıtıń, Burınǵılardı eske almań." 
Isaiah43:19 Mine, Men jańa nárse qılaman! Ol baslandı, nege túsinbeysiz? Men shólde jol, sahrada dáryalar salaman." 
Isaiah43:20 Jabayı haywanlar, saǵal hám úkiler, Meni húrmet qıladı. Sebebi tańlap alǵan xalqım ishiwi ushın, Shólde suw, sahrada dáryalar aǵızdım." 
Isaiah43:21 Maǵan alǵıs-maqtaw aytıwı ushın, Ózim ushın jarattım bul xalıqtı." 
Isaiah43:22 Biraq sen, Yaqıp, Meni shaqırmadıń, Izrail, sen Mennen sharshadıń!" 
Isaiah43:23 Jandırılatuǵın qurbanlıq ushın qoylarıńdı alıp kelmediń, Qurbanlıqlarıń menen Meni sıylamadıń. Men sadaqalar talap etip, seni qıynamadım, Xosh iyisli tútetkiler talap etip, awırmanlıq salmadım." 
Isaiah43:24 Sen Maǵan arnap, xosh iyisli qamıs satıp almadıń, Meni qurbanlıqtıń mayına toydırmadıń. Kerisinshe, gúnalarıń menen Maǵan júk boldıń, Qılmıslarıń menen Meni sharshattıń." 
Isaiah43:25 Ózim ushın qılmıslarıńdı óshiretuǵın Menmen, Endi qaytıp gúnalarıńdı eslemeymen." 
Isaiah43:26 Meniń yadıma sal, dawlasayıq, Aqlanıw ushın, dálillerińdi keltir." 
Isaiah43:27 Túp atań gúna islegen edi, Dáldalshılarıń Maǵan qarsı bas kóterdi." 
Isaiah43:28 Sonlıqtan Ibadatxana basshılarınıń abırayın tóktim, Yaqıptı pútkilley joq qılıwǵa, Izraildı ǵarǵısqa húkim ettim»." 
Isaiah44:1 «Biraq, endi, qulım Yaqıp, Tańlaǵanım Izrail, qulaq sal!" 
Isaiah44:2 Seni jaratqan, qursaqta seni qáliplestirgen, Saǵan járdem beretuǵın Jaratqan Iye bılay deydi: Qorqpa, qulım Yaqıp, Saylap alǵanım Eshurun!" 
Isaiah44:3 Kewip qalǵan jerge suw jiberip, Qurǵaq jerlerge saylar aǵızaman. Urpaqlarıńnıń ústine Ruwxımdı, Perzentlerińniń ústine jarılqawımdı jawdıraman." 
Isaiah44:4 Olar jasıl jaylawdaǵı otlar, Aǵın suw jaǵasındaǵı tallar sıyaqlı ósip-ónedi." 
Isaiah44:5 Birewi: „Men Jaratqan Iyege tiyislimen“, – deydi, Ekinshisi ózin Yaqıptıń atı menen ataydı, Basqası: „Jaratqan Iyege tiyislimen“, – dep qolına jazıp, Ózin Izrail dep ataydı»." 
Isaiah44:6 Izraildıń Patshası hám Ámeńgeri Jaratqan Iye, Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Men birinshi hám sońǵıman, Mennen basqa quday joq." 
Isaiah44:7 Maǵan uqsaǵanı bar ma? Ol xabar bersin. Áyyemgi xalqımdı jaratqan kúnnen baslap bolıp ótkenlerdi, Keleshekte ne bolatuǵının bildirip, bayanlasın. Endi bolatuǵın nárselerden xabar bersin." 
Isaiah44:8 Qaltıramań, qorqpań! Sizlerge áwel bastan aytıp, bildirmedim be? Sizler Meniń gúwalarımsız. Mennen basqa quday bar ma? Basqa Jartas joq, basqa birde birewin de bilmeymen»." 
Isaiah44:9 But soqqanlardıń hámmesi – hesh kim emes, Olar qádirlegen nárseler – paydasız. Olardıń ózleri buǵan gúwa, Sebebi butları kórmeydi de, túsinbeydi de. Sonlıqtan olar shermende boladı." 
Isaiah44:10 Payda bermeytuǵın qudaydı kim soǵadı? Buttı kim quyadı? 
Isaiah44:11 Qara, soǵan sherik bolǵanlardıń hámmesi uyatqa qaladı. Ónermentler – barı-joǵı tek adamlar. Olardıń hámmesi jıynalıp, hámmesi bir jerde tursın. Olar qorqıp, uyatqa qaladı." 
Isaiah44:12 Temirshi quralın alıp, Kómir shoǵında taplaydı, Shókkish penen islew berip, Bileginiń kúshi menen pishim beredi. Temirshi ash bolıp, hálsireydi, Suw ishpey, haldan tayadı." 
Isaiah44:13 Aǵash ustası aǵashtı jip penen ólshep, Ushlı qural menen sızıp aladı. Qashaw menen pishim berip, Asha tayaq penen tamǵalap, Adam qálpine keltiredi. Onı butxanaǵa qoyıw ushın, Pútkil adam gózzallıǵın beredi." 
Isaiah44:14 Ol kedr aǵashın kesip aladı. Sárwi yaki emen aǵashın tańlap alıp, Ósiw ushın toǵaydaǵı terekler arasında qaldıradı. Yamasa kedr aǵashın otırǵızadı, Jawın onı ósiredi." 
Isaiah44:15 Keyin aǵash otın boladı, Adam otınnıń bir bólegin jaǵıp ısınsa, Basqa bólegi menen nan pisiredi. Al qalǵanınan ózine bir quday soǵıp alıp, tabınadı, But soǵıp alıp, aldına jıǵılıp, tájim etedi." 
Isaiah44:16 Otınnıń yarımın jaǵıp, awqat tayarlaydı, Kábap pisirip, toyǵansha jeydi. Ol jılınıp, bılay deydi: «Men jılındım, ottıń háwirin sezdim»." 
Isaiah44:17 Awısqan otınnan ol quday, yaǵnıy ózine but islep alıp, Onıń aldında tájim etedi, oǵan sıyınadı. Oǵan duwa etip, bılay deydi: «Meni qutqar, óytkeni sen qudayımsań»." 
Isaiah44:18 Bunday adamlar hesh nárseni bilmeydi, túsinbeydi de. Óytkeni kórmesin dep kózleri, Túsinbesin dep júrekleri jabılǵan." 
Isaiah44:19 Hesh kim oylanıp kórmeydi: «Otınnıń yarımın jaqtım, Qozına nan pisirdim, Góshten kábap pisirip jedim, Endi qalǵanınan jerkenishli nárse soǵayın ba? Bir bólek aǵashqa tabınayın ba?» – dep aytıwǵa, Aqıl-parasatı jetpeydi." 
Isaiah44:20 Ol kúldiń izinen quwadı, Aldanǵan júregi onı joldan adastıradı. Ol óz janın qutqara almaydı, «Oń qolımdaǵı nárse jalǵan nárse emes pe?» – dey almaydı." 
Isaiah44:21 «Yaqıp, bulardı este tut, Izrail, sen Meniń qulımsań. Men seni jarattım, sen Meniń qulımsań. Izrail, Men seni umıtpayman." 
Isaiah44:22 Seniń qılmıslarıńdı bult kibi, Gúnalarıńdı azanǵı duman kibi, taratıp jiberemen. Maǵan qayt, Men sen ushın tólem tóledim»." 
Isaiah44:23 Háy kókler, quwanısh penen qosıq aytıń, Sebebi bunı Jaratqan Iye júzege asırdı. Háy jerdiń tereńlikleri, baqırıń! Taw hám toǵaylar, Toǵaydaǵı hámme terekler qosıq aytıń, Sebebi Yaqıptı Jaratqan Iye azat etti, Izrailda Ózin dańqqa bóledi." 
Isaiah44:24 Seni qursaqta qáliplestirgen Ámeńgeriń, Jaratqan Iye bılay deydi: «Hámme nárseni jaratqan, Kóklerdi jalǵız Ózi jayǵan, Jalǵız Ózi jerdi dóretken," 
Isaiah44:25 Jalǵan payǵambarlardıń belgilerin pushqa shıǵarǵan, Palkerlerdi aqmaq qılǵan, Danalarǵa soqqı berip, Bilimlerin nadanlıqqa aylandırǵan," 
Isaiah44:26 Qulınıń sózin tastıyıqlaǵan, Xabarshılarınıń aytqanların ámelge asırǵan, Erusalimge: „Ishinde jáne adam jasaydı“, – dep aytqan, Yahuda qalalarına: „Olar qaytadan qurıladı, Qarabaqanaların tikleymen“, – degen," 
Isaiah44:27 Shuqır suwlarǵa: „Qurıp ket, dáryalarıńdı qurıtaman“, – degen," 
Isaiah44:28 Kirge: „Meniń shopanım, barlıq maqsetlerimdi ol ámelge asıradı“, – degen, Erusalimge: „Jańadan qurıladı“, Ibadatxanaǵa: „Qayta tiklenedi“, – degen, Jaratqan Iye Men bolaman»." 
Isaiah45:1 Jaratqan Iye maylaǵanına, Oń qolınan uslaǵanına, yaǵnıy Kirge bılay deydi: «Aldıńda milletlerdi bas iydiremen, Patshalardı qurallarınan mahrum etemen. Aldıńda dárwazalar ashılıp, Olar jabılmaydı." 
Isaiah45:2 Men aldıńda júrip, tawlardı tegisleymen, Qola dárwazalardı buzıp, temir támbilerdi sındıraman." 
Isaiah45:3 Saǵan qarańǵılıqta jasırınǵan ǵáziynelerdi, Jasırın jerlerde saqlanǵan baylıqlardı beremen. Usı arqalı atıńdı aytıp shaqırǵan Men – Jaratqan Iye, Izraildıń Qudayı ekenimdi bileseń." 
Isaiah45:4 Sen Meni tanımasań da, Qulım Yaqıp, tańlaǵanım Izrail haqı, Seni atıńdı aytıp shaqırdım, Saǵan húrmetli at qoydım." 
Isaiah45:5 Men – Jaratqan Iyemen, basqası joq. Mennen basqa quday joq. Meni tanımasań da, saǵan kúsh beremen." 
Isaiah45:6 Shıǵıstan batısqa deyingi adamlar, Mennen basqasınıń joq ekenin bilip qoysın. Men – Jaratqan Iyemen, basqası joq." 
Isaiah45:7 Nurdı dóretken, qarańǵılıqtı jaratqan Men bolaman, Abadanlıqtı beretuǵın, apatshılıqtı jiberetuǵın da Menmen. Bulardıń hámmesin isleytuǵın Men, Jaratqan Iyemen." 
Isaiah45:8 Kókler, sen joqarıdan qutqarılıwdı tók, Bultlar onı tómenge jawdırsın. Jer ashılıp, qutqarılıw ósip shıqsın, Onıń menen birge ádillik te óssin. Bunı Men, Jaratqan Iye jarattım»." 
Isaiah45:9 Jaratıwshısı menen dawlasatuǵınlar, hásiret shegesizler! Topıraqtan jasalǵan gúzeniń sınıǵı! Ílay gúlalshıǵa: «Ne islep atırsań?» Yamasa: «Islep atırǵan nárseńniń uslaǵıshı joq», – dep ayta ma?" 
Isaiah45:10 Ákesine: «Meni nege dúnyaǵa keltirdiń?» Anasına: «Meni nege tuwdıń?» – deytuǵınlar, Hásiret shegesizler!" 
Isaiah45:11 Izraildıń Muxaddesi hám Onıń Jaratıwshısı, Jaratqan Iye bılay deydi: «Balalarımnıń keleshegi haqqında sorawǵa tutpaqshımısız? Qolımnıń isleri tuwralı buyrıq bermekshimisiz?" 
Isaiah45:12 Men jerdi dóretip, Onıń ústine adamdı jarattım, Óz qollarım menen kóklerdi jaydım, Aspan denelerine buyrıq berdim." 
Isaiah45:13 Kirdi ádil niyetimdi ámelge asırıw ushın háreketke keltirdim, Onıń pútkil jolların tegisleymen. Ol Meniń qalamdı qayta quradı, Tutqın bolǵan xalqımdı tólemsiz hám parasız azat etedi», – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Isaiah45:14 Jaratqan Iye Izrailǵa bılay deydi: «Mısırdıń baylıǵı, Xabashstannıń paydası seniki boladı, Uzın boylı Seba urpaqları saǵan keledi. Olar saǵan eredi, Kisenbánt bolıp saǵan kelip, Tájim etip, jalbarınıp: „Quday tek seniń menen birge, basqa biri joq, Onnan basqa quday joq“, – deydi»." 
Isaiah45:15 Izraildıń Qudayı – Qutqarıwshı, Haqıyqattan da, Ózin jasırǵan Quday – Senseń!" 
Isaiah45:16 But soǵatuǵınlardıń hámmesi uyatqa qalıp, masqara boladı, Hámmesi birge shermende boladı." 
Isaiah45:17 Biraq Izrail Jaratqan Iye tárepinen máńgige qutqarıladı. Sizler máńgige uyatqa qalmaysız, Masqara bolmaysız." 
Isaiah45:18 Kóklerdi jaratqan – Ol Quday. Dúnyanı bina etken, Oǵan túr-tús berip, onı bekkemlegen, Onı bos turıw ushın emes, Al adam jasawı ushın jaratqan, Jaratqan Iye bılay deydi: «Men – Jaratqan Iyemen, Mennen basqası joq." 
Isaiah45:19 Men jasırın da, qarańǵılıqta da sóylemedim. Men Yaqıptıń urpaqlarına: „Meni hesh nárse joq jerden izleń“, – demedim. Men – Jaratqan Iyemen, haqıyqattı aytaman, Men shınlıqtı bayan etemen»." 
Isaiah45:20 «Milletlerden qashıp qutılǵanlar, Kelip, bir jerge jıynalıp, qasıma jaqınlańlar! Aǵash butlardı kóterip, Qutqarmaytuǵın qudayǵa sıyınǵanlar, Hesh nárseni bilmeydi." 
Isaiah45:21 Aytıń, dawańızdı bayan etiń, Olar birge másláhátlessin! Bunı ázelden aytqan kim? Ótmishte ayan etken kim? Jaratqan Iye bolǵan Men emespen be? Mennen basqa quday joq, Men ádil Qudayman hám Qutqarıwshıman, Mennen basqası joq." 
Isaiah45:22 Pútkil dúnya, Maǵan júz burıń, qutqarılasız! Men Qudayman, basqası joq." 
Isaiah45:23 Men Ózim haqı ant ishtim, Awzımnan shıqqan sóz tuwrı, Ol bosqa shıqpas: „Hár bir adam Meniń aldımda dize búgedi, Hár bir til Maǵan ant ishedi“." 
Isaiah45:24 Olar Men tuwralı: „Ádalat hám kúsh, Jalǵız Jaratqan Iyede“, – deydi. Oǵan ǵázeplengenlerdiń hámmesi, Aldına kelip, uyalıp qaladı." 
Isaiah45:25 Biraq Izraildıń pútkil násili, Jaratqan Iyede aqlanıp, Onıń menen maqtanadı»." 
Isaiah46:1 Bel degen quday dize búkti, Nebo degen quday búgildi, Olardıń butları janıwarlarǵa hám ógizlerge júklendi. Burın saltanatlı túrde kóterip júrgen nárselerińiz, Endi sharshaǵan haywanlarǵa júk boldı." 
Isaiah46:2 Olardıń qudayları búgilip, dize búkti, Olar júklerdi qutqara almas, Ózleri súrgin etilip atır." 
Isaiah46:3 «Yaqıp urpaqları, Izraildıń aman qalǵanları, Meni tıńlańlar! Qursaqta waqtıńızda qabıl etip alıp, Tuwılǵanıńızdan beri, kóterip júrdim." 
Isaiah46:4 Qartayǵanıńızda da, Men solay isleymen, Shashıńız aǵarǵanda da, sizlerdi kóteremen. Men sizlerdi jarattım, Ózim qollayman, Sizlerdi kóterip júremen, qutqaraman." 
Isaiah46:5 Meni kimge uqsatıp, kimge teńlestirejaqsız? Kimge salıstırıp, uqsatajaqsız?" 
Isaiah46:6 Adamlar altındı shıjlanınan shıǵarıp tólep, Gúmisti tárezide ólshep, Bir zergerdi jallap aladı. Zerger olardan bir quday soǵıp beredi, Adamlar jerge jıǵılıp, oǵan tabınadı." 
Isaiah46:7 Qudayın iyninde kóterip alıp júredi, Ornına qoyadı, ol sol jerde tura beredi. Ornınan qozǵala almaydı. Oǵan jalbarınsa, juwap bermeydi, Hesh bir apattan da qutqarmaydı." 
Isaiah46:8 Háy, gúnakarlar, bunı umıtpań, Márt bolıń, yadtan shıǵarmań." 
Isaiah46:9 Áyyemgi bolıp ótken islerdi esleń. Men Qudayman, basqası joq, Men Qudayman, Maǵan uqsaǵanı joq." 
Isaiah46:10 Men aqırǵı bolatuǵınlardı áwel bastan, Keleshekte bolatuǵınlardı áyyemnen bildirip kelemen. Men: „Maqsetlerimdi iske asırıp, Ózime unaǵan nárselerdiń hámmesin isleymen“, – deymen." 
Isaiah46:11 Shıǵıstan jırtqısh qustı, Maqsetimdi orınlaytuǵın bir adamdı, Uzaq jurttan shaqıraman. Men aytqanımdı orınlayman, Jobalastırǵanımdı ámelge asıraman." 
Isaiah46:11 Shıǵıstan jırtqısh qustı, Maqsetimdi orınlaytuǵın bir adamdı, Uzaq jurttan shaqıraman. Men aytqanımdı orınlayman, Jobalastırǵanımdı ámelge asıraman." 
Isaiah46:12 Júregi qaysarlar, Jeńisti uzaq dep oylaǵanlar, meni tıńlańlar!" 
Isaiah46:13 Jeńisim jaqın, ol uzaq emes, Qutqarıwım keshikpeydi. Men Sionǵa qutqarılıw, Izrailǵa dańqımdı sıylayman»." 
Isaiah47:1 «Háy, pák qız Babilon, Tómenge túsip, topıraqqa otır! Háy, kaldeylerdiń qızı, Jerge otır, endi taxtıń joq. Endi seni: „Názik hám múláyim“, – dep atamaydı." 
Isaiah47:2 Digirmandı alıp, un tart, Párenjeńdi alıp tasla, etegińdi túrip, Baltırıńdı kórsetip, dáryalardı keship ót." 
Isaiah47:3 Deneń ashılıp, uyatlı jeriń kórinsin. Men ósh alaman, hesh kimdi ayamayman»." 
Isaiah47:4 Ámeńgerimiz – Izraildıń Muxaddesi, Onıń atı – Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Isaiah47:5 «Háy, kaldeylerdiń qızı, Qarańǵıǵa barıp, úndemey otır! Seni artıq: „Patshalıqlardıń xanımı“, – dep atamaydı." 
Isaiah47:6 Xalqıma qáhárlendim, Miyrasımdı xorlap, Seniń qolıńa berdim, Sen de olarǵa rehim etpediń. Hátte, ǵarrılarǵa da, Júdá awır moyıntırıq taqtıń." 
Isaiah47:7 Sen: „Men máńgige xanım bolaman“, – dediń. Bularǵa dıqqat bermediń, Aqıbetiniń ne bolatuǵının oylamadıń." 
Isaiah47:8 Háy, ráhátti súyetuǵın, Qáwipsizlikte jasap, ishinen: „Mine men, maǵan teń keletuǵını joq, Men hesh qashan jesir bolıp otırmayman, Perzent daǵın da kórmeymen“, – deytuǵın sen, Endi mınanı tıńla!" 
Isaiah47:9 Bulardıń ekewi de bir kúnde, Tosattan basıńa túsedi: Perzentlerińnen ayırılasań, jesir qalasań. Sıyqırshılıqtıń kópligine, Duwaxanlıqtıń ullı kúshine qaramastan, Olar bári bir basıńa túsedi." 
Isaiah47:10 Sen óz jawızlıǵıńa isendiń, „Meni hesh kim kórmeydi“, – dep oyladıń. Danalıǵıń hám bilimiń seni joldan adastırdı. Ishińnen: „Mine men, maǵan teń keletuǵını joq“, – dediń." 
Isaiah47:11 Sonlıqtan apatshılıqqa ushıraysań, Sıyqırshılıq penen onnan qutıla almaysań. Basıńa baxıtsızlıq túsedi, Tólem menen onı qaytara almaysań. Oylamaǵan wayranshılıq, Tosattan ústińe keledi." 
Isaiah47:12 Jaslıǵıńnan beri shuǵıllanıp kelgen, Duwaxanlıǵıń hám sansız sıyqırshılıǵıńdı dawam et. Bálkim, olardan saǵan payda tiyer, Yaki olar menen birewdi qorqıtarsań." 
Isaiah47:13 Másláhátlerdiń kópligi seni sharshattı. Juldızlardı izertlewshiler, Jańa aydıń basında ne bolatuǵının aytatuǵınlar, Basıńa túsetuǵın nárselerden seni qutqarsın." 
Isaiah47:14 Áne, olar sabanǵa uqsaydı, Ot olardı jandıradı. Jalmaǵan órtten ózlerin de qutqara almaydı. Bul jılınatuǵın qoz da, Janında otıratuǵın jalın da emes." 
Isaiah47:15 Usılayınsha seniń menen miynet etip, Jaslıǵıńnan aldı-sattı islegenlerdiń hár biri, Bası awǵan tárepke rawana boladı, Seni hesh kim de qutqarmaydı»." 
Isaiah48:1 Tıńla, háy, Yaqıptıń urpaqları! Izraildıń atı menen atalatuǵınlar, Yahudanıń belinen óngenler! Sizler Jaratqan Iyeniń atı menen ant ishesiz, Izraildıń Qudayın shaqırasız. Biraq bunı shın júrekten hám ádillik penen islemeysiz." 
Isaiah48:2 Sonda da, ózlerińizdi muxaddes qaladanbız dep, Izraildıń Qudayına súyendińiz. Onıń atı – Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Isaiah48:3 «Bolıp ótkenlerdi Men aldın ala ayttım, Meniń awzımnan shıqtı, Men olardı bildirdim. Keyin tosattan olardı isledim, Olar orınlandı." 
Isaiah48:4 Sebebi seniń qaysarlıǵıńdı bilemen, Jelke tamırıń temirdey, Mańlayıń qoladay qattı." 
Isaiah48:5 Bulardı saǵan aldın ala bayan ettim, „Bulardı meniń butlarım isledi, Aǵash músinlerim hám quyma qudaylarım, Bulardı buyırdı“, – dep aytpawıń ushın, Orınlanbastan aldın, olardı saǵan bildirdim." 
Isaiah48:6 Bulardı esittiń, endi hámmesin kór. Bulardı moyınlamaqshı emespiseń? Búginnen baslap, saǵan jańa zatlardı, Sen bilmegen jasırın zatlardı aytaman." 
Isaiah48:7 Bular tap házir jaratıldı, ótmishte emes, Búginge deyin, sen bular tuwralı esitpediń, Bolmasa: „Bulardı biletuǵın edim“, – deyseń." 
Isaiah48:8 Sen esitpediń de, bilmeyseń de, Ázelden qulaǵıń ashıq emes edi. Men seniń satqın ekenińdi bilemen, Tuwılǵanıńnan beri, qozǵalańshı dep atalasań." 
Isaiah48:9 Óz atım haqı ǵázebimdi tutıp, Óz dańqım haqı onı tıydım. Bolmasa, seni joq qılar edim." 
Isaiah48:10 Mine, gúmistey etip bolmasa da, seni tazaladım, Azap oshaǵında sınadım." 
Isaiah48:11 Bunı Ózim haqı, Ózim ushın isleymen. Nege atıma daq túsiwi kerek? Dańqımdı basqaǵa bermeymen." 
Isaiah48:12 Háy, Yaqıp, shaqırǵanım Izrail, Meni tıńla! Men – Solman, birinshi de, sońǵı da Menmen." 
Isaiah48:13 Qolım jerdiń tiykarın qoydı, Oń qolım kóklerdi jaydı. Men olardı shaqırsam, Hámmesi birge aldımda turadı." 
Isaiah48:14 Hámmeńiz jıynalıp, tıńlań! Butlardıń qaysısı bulardı aldın ala bildirdi? Jaratqan Iyeniń súyiklisi, Onıń Babiloniyaǵa qarsı maqsetin ámelge asıradı, Onıń qolı kaldeylerge qarsı boladı." 
Isaiah48:15 Men, awa, Men oǵan ayttım, Onı Men shaqırdım, Men alıp keldim, Ol óz isinde tabısqa erisedi." 
Isaiah48:16 Maǵan jaqınlap, mınanı tıńlańlar! Bastan-aq, Men jasırın sóylemedim, Sonnan beri, Men sol jerdemen». Endi Quday Iye meni hám Ruwxın jiberdi." 
Isaiah48:17 Ámeńgeriń, Izraildıń Muxaddesi, Jaratqan Iye bılay deydi: «Saǵan paydalı nárselerdi úyretetuǵın, Júriwiń kerek bolǵan joldan jeteleytuǵın, Qudayıń Jaratqan Iye Men bolaman." 
Isaiah48:18 Eger Meniń buyrıqlarıma qulaq asqanıńda edi! Abadanshılıǵıń dáryaday, Ádilligiń teńiz tolqınlarınday bolar edi." 
Isaiah48:19 Urpaqlarıń teńiz qumınday kóp, Násilleriń qum qıyırshıqlarınday sansız bolar edi. Atları da óshirilmes, Meniń aldımda joq bolmas edi»." 
Isaiah48:20 Babiloniyadan shıǵıp, kaldeylerden qashıń! Bunı quwanıshlı dawıs penen járiyalań, Jerdiń shetlerine deyin xabarlap: «Jaratqan Iye Óz qulı Yaqıptı azat etti!» – dep jayıń." 
Isaiah48:21 Olardı shólden alıp ótkende de, shóllemedi, Olar ushın jartastan suw aǵızdı, Ol jartastı jardı, suw atılıp shıqtı." 
Isaiah48:22 «Jawızlar ushın tınıshlıq joq», – deydi Jaratqan Iye." 
Isaiah49:1 Atawlar, meni tıńlań! Uzaqtaǵı xalıqlar, qulaq túriń! Jaratqan Iye meni ana qursaǵında bolǵan waqtımda-aq shaqırdı. Anamnıń ishinde waqtımda-aq atap atımdı qoydı." 
Isaiah49:2 Ol sózimdi qılıshtay ótkir qıldı, Meni qolınıń sayasına jasırdı. Meni ushqır oq qıldı, Óziniń oq qabında saqladı." 
Isaiah49:3 Ol maǵan: «Meniń qulımsań, Izrail, Men sen arqalı dańqqa erisemen», – dedi." 
Isaiah49:4 Biraq men: «Miynetim zaya ketti, Bosqa, biyhuda kúshimdi sarpladım, Bári bir, Jaratqan Iye haqımdı beredi, Quday miynetimniń esesin qaytaradı», – dedim." 
Isaiah49:5 Yaqıptıń urpaqların Oǵan qaytarıwım, Izraildı Onıń aldına jıynawım ushın, Qursaqta meni qáliplestirip, Ózine xızmetshi qılǵan, Jaratqan Iye sóyledi. Men Jaratqan Iyeniń názerinde húrmetke eristim, Qudayım meniń kúsh-qúdiretim boldı." 
Isaiah49:6 Ol bılay dedi: «Yaqıptıń tiyrelerin qayta tiklew, Izraildıń tiri qalǵanların qaytarıw ushın, Qulım bolıwıń jeterli emes, Seni milletlerge nur qılaman, Meniń qutqarıwım jerdiń shetine deyin jetip barsın»." 
Isaiah49:7 Insanlar kemsitip, xalıq jek kórgenge, Húkimdarlardıń qulına, Izraildıń Ámeńgeri, Onıń Muxaddesi, Jaratqan Iye bılay deydi: «Patshalar seni kórip, ornınan turadı, Kósemler jıǵılıp, tájim qıladı, Seni tańlaǵan Izraildıń Muxaddesi, Sadıq Jaratqan Iye haqı solay qıladı»." 
Isaiah49:8 Jaratqan Iye bılay deydi: «Miyrimim túsken waqıtta, Men saǵan juwap beremen, Qutqarılıw kúninde járdem beremen. Seni qorǵayman, Xalqım menen dúzgen kelisimimdi, Sen arqalı ámelge asıraman. Sen eldi qayta tiklep, Wayran bolǵan jerlerdi qayta iyeleyseń." 
Isaiah49:9 Tutqınlarǵa: „Shıǵıńlar!“, Qarańǵılıqta bolǵanǵa: „Azatsań!“, – deyseń. Olar jol jaǵalarında otlaydı, Tap-taqır tóbeshiklerde jaylaw tabadı." 
Isaiah49:10 Olar ash ta bolmaydı, shóllemeydi de, Quwratıwshı samal da, quyash ta olarǵa zıyan tiygizbeydi. Miyrim kórsetiwshi olardı jetekleydi, Suw kózlerine alıp baradı." 
Isaiah49:11 Hámme tawlarımdı jolǵa aylandıraman, Dárbent jollarımdı biyikletemen." 
Isaiah49:12 Mine, olar alıstan, Kimisi arqadan, kimisi batıstan, Kimisi Sinim jerlerinen kiyatır»." 
Isaiah49:13 Kókler, quwanısh penen baqırıń! Jer, shadlan! Tawlar, qosıq aytıńlar! Jaratqan Iye Óz xalqın jubatıp, Azap shekkenlerge rehim etejaq." 
Isaiah49:14 «Sion bolsa bılay deydi: „Jaratqan Iye meni tárk etti, Iyem meni umıttı“." 
Isaiah49:15 Ana emiziwli balasın umıta ma? Ózi tuwǵan balasına rehimi túspey me? Hátte, ana óz balasın umıtsa da, Men seni umıtpayman." 
Isaiah49:16 Qara, atıńdı alaqanlarıma jazdım, Qıyralǵan diywallarıń bárqulla kóz aldımda." 
Isaiah49:17 Ullarıń asıǵıp keledi, Seni qırıp, wayran etkenler shıǵıp ketedi." 
Isaiah49:18 Basıńdı kóterip, aylanaǵa qara, Hámmesi jıynalıp, saǵan kiyatır. Tiriligim haqı ant ishemen, – deydi Jaratqan Iye. – Olardıń hámmesi sen ushın bezeniw buyımınday boladı, Kelinshektey olardı taǵıp alasań." 
Isaiah49:19 Awa, jeriń wayranlanıp, bosap qalıp, Qarabaqanaǵa aylanǵan bolsa da, Endi jer xalqıńa tarlıq etip, Seni jalmap kelgenler sennen uzaqlasadı." 
Isaiah49:20 Tutqın bolǵan waqıtta tuwılǵan balalarıń, Ele saǵan bılay deydi: „Bul jer bizlerge tarlıq etip atır, Jasaw ushın kóbirek jer ber“." 
Isaiah49:21 Sonda sen ishińnen bılay deyseń: „Bulardı maǵan kim tuwıp berdi? Men balalarımdı joytıp, násilsiz bolıp qalǵan edim, Súrgin etilip, quwıp jiberilgen edim. Bulardı kim ósirdi? Men jalǵız ózim qalǵan edim, Bular qaydan payda boldı?“»" 
Isaiah49:22 Quday Iye bılay deydi: «Men milletlerge qol menen belgi beremen, Xalıqlarǵa bayraǵımdı kóteremen. Olar ullarıńdı qolına, Qızlarıńdı iynine kóterip alıp keledi." 
Isaiah49:23 Patshalar saǵan ákelik qılıp, Xanbiykeler saǵan sút beriwshi ana boladı. Olar aldıńda beti jerge tiygenshe iyilip tájim etedi, Ayaqlarıńdaǵı shańdı artadı. Sonda sen Meniń Jaratqan Iye ekenimdi, Maǵan úmit baylaǵanlar uyatqa qalmaytuǵının bilip alasań»." 
Isaiah49:24 Kúshliden oljasın tartıp alıw múmkin be? Yamasa zalımnıń qolınan tutqın qutıla ala ma? 
Isaiah49:25 Biraq Jaratqan Iye bılay deydi: «Awa, kúshliniń qolınan oljası tartıp alınadı, Zalımnıń oljaları qaytarıladı. Saǵan qarsı shıqqanǵa, Men qarsı turaman, Balalarıńdı qutqaraman." 
Isaiah49:26 Seni ezgenlerge óz denesin jegizemen, Sharap ishkendey, óz qanların iship más boladı. Sonda pútkil adamzat Meniń Jaratqan Iye ekenimdi, Seniń Qutqarıwshıń hám Ámeńgeriń ekenimdi, Yaqıptıń Kúshli Qudayı ekenimdi bilip aladı»." 
Isaiah50:1 Jaratqan Iye bılay deydi: «Men anańızdı quwıp jibergen waqıtta bergen talaq xat qáne? Sizlerdi qarız alǵan adamımnıń qaysısına satıppan? Mine, sizler óz jawız islerińiz sebepli satıldıńız, Sizlerdiń qılmıslarıńız sebepli anańız quwıp jiberildi." 
Isaiah50:2 Kelgenimde, ne ushın hesh kim joq edi? Shaqırǵanımda, ne ushın hesh kim juwap bermedi. Sizlerdi azat etiw ushın qolım sonday-aq qısqa ma edi? Yamasa sizlerdi qutqarıwǵa Mende kúsh joq pa? Bir aybat etsem, teńiz qurıydı, Dáryalardı shólge aylandıraman. Balıqlar suwsızlıqtan sasıp, shólden óledi." 
Isaiah50:3 Kóklerge qara kiydiremen, Aza kiyimin olardıń japqıshı qılaman»." 
Isaiah50:4 Sharshaǵanǵa sóz benen mádet bersin dep, Quday Iye maǵan tálim berip, dana til berdi. Hár kúni tańda Ol meni oyatıp, Shákirtlerdey tıńlasın dep, qulaǵımdı ashadı." 
Isaiah50:5 Quday Iye qulaǵımdı ashtı, Men qarsı shıqpadım, júz burıp ketpedim." 
Isaiah50:6 Men ózimdi urǵanlarǵa arqamdı, Saqalımdı julǵanlarǵa júzimdi tuttım. Masqaralaǵanda da, túkirgende de júzimdi jasırmadım." 
Isaiah50:7 Quday Iye maǵan járdem bergenlikten, Men uyatqa qalmadım. Ózimdi miytindey bekkem tuttım, Bilemen, shermende bolmayman." 
Isaiah50:8 Meni aqlawshı janımda, Meniń menen kim dawlasadı? Kel, júzleseyik, Meni kim ayıplay aladı? Ol janıma kelsin!" 
Isaiah50:9 Maǵan járdem beriwshi – Quday Iye, Kim meni gúnalıǵa shıǵara aladı? Olardıń hámmesi kiyimdey tozadı, Olardı kúye jep qoyadı." 
Isaiah50:10 Arańızda Jaratqan Iyeden qorqıp, Onıń xızmetshisiniń dawısına qulaq salǵan bar ma? Qarańǵılıqta júrgenler, nurı bolmaǵanlar, Jaratqan Iyeniń atına úmit baylap, Qudayına súyensin!" 
Isaiah50:11 Biraq ot jaǵıp, shıra uslaǵan sizler, hámmeńiz, Óz otıńızdıń jarıǵında, Jaqqan shıralarıńızdıń jaqtısında júre beriń. Meniń qolım sizlerge mınanı qıladı: Azap ishinde jatasız." 
Isaiah51:1 «Azatlıqqa umtılıp, Meni, Jaratqan Iyeni izlegenler, Maǵan qulaq salıńlar! Ózlerińiz kesip alınǵan jartasqa, Ózlerińiz qazıp alınǵan tas kánine názer salıń." 
Isaiah51:2 Ákeńiz Ibrayımǵa, Ózińizdi tuwǵan Saraǵa názer salıń. Men onı shaqırǵanımda, ol jalǵız edi, Men onı jarılqap, kóbeyttim." 
Isaiah51:3 Men, Jaratqan Iye Sionǵa, Onıń hámme qarabaqanalarına táselle beremen. Men Sionnıń shóllerin Edendey, Dalańlıqların Jaratqan Iyeniń baǵınday qılaman. Onda shadlıq hám quwanısh, Minnetdarshılıq hám qosıq dawısları esitiledi." 
Isaiah51:4 Xalqım, Maǵan dıqqat awdarıń, Milletim, Maǵan qulaq tutıń! Nızam Mennen shıǵadı, Ádalatım xalıqlarǵa nur boladı." 
Isaiah51:5 Azat etiwim tez jaqınlaspaqta, Qutqarıwım jolǵa shıqtı. Qollarım xalıqlardı basqaradı, Atawlar Meni kútpekte, Qolımnıń kúshine úmit baylamaqta." 
Isaiah51:6 Basıńızdı kóterip, kóklerge kóz tigiń, Tómende bolǵan jerge qarań: Kókler tútindey tarqap ketedi, Jer kiyim kibi tozadı, Ondaǵı jasaytuǵınlar shıbınday ólip ketedi. Biraq Meniń qutqarıwım máńgi boladı, Meniń azat etiwim hesh qashan tamam bolmaydı." 
Isaiah51:7 Ádillikti bilgen, Nızamımdı júreginde saqlaǵanlar, Meni tıńlań! Adamlardıń abay etiwinen qorqpań, Olardıń ǵarǵaǵanınan qáweterlenbeń." 
Isaiah51:8 Kúye olardı kiyim kibi, Qurtlar olardı jún kibi jeydi. Biraq Meniń azat etiwim máńgige boladı, Meniń qutqarıwım áwladtan-áwladqa dawam etedi»." 
Isaiah51:9 Oyan, oyan, kúshke tol, Jaratqan Iyeniń qolı! Áyyemgi waqıtlardaǵıday, áwelgi áwladtaǵıday oyan! Rahabtı tilkimlegen, Sol teńiz aydarhasınıń denesin tesken Sen emes pe ediń?" 
Isaiah51:10 Teńizdi, tereń tuńǵıyıqtıń suwların qurıtqan Sen emes pe ediń? Qutqarılǵanlar ótsin dep, Teńiz túbin jol qılǵan Sen emes pe ediń?" 
Isaiah51:11 Jaratqan Iyeniń azat etkenleri izge qaytadı, Qosıq aytıp, Sionǵa qaytıp keledi. Olar máńgilik quwanısh tajın baslarına kiyedi. Quwanısh hám shadlıqqa tolıp tasıp, Qayǵı hám ǵam-táshiwish qashıp ketedi." 
Isaiah51:12 Jaratqan Iye bılay deydi: «Sizlerdi jubatatuǵın Menmen. Ne ushın basında ólimi bar insannan, Shóptey solıp qalatuǵın adamnıń ulınan qorqasań?" 
Isaiah51:13 Sen ózińdi jaratqan, kóklerdi jayǵan, Jerdiń tiykarın qoyǵan, Jaratqan Iyeni, Jaratıwshıńdı nege umıttıń? Seni joq qılıw niyetinde bolǵan, Eziwshiniń ǵázebinen nege kúni boyı qorqasań? Qáne, eziwshiniń ǵázebi qayda?" 
Isaiah51:14 Tez arada tutqınlar azat etiledi, Olar ólmeydi, qábirge de túspeydi, Nanǵa da zar bolmaydı." 
Isaiah51:15 Tolqınları shuwıldasın dep, teńizdi shayqaǵan, Qudayıń Jaratqan Iye Men bolaman. Meniń atım Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Isaiah51:16 Sózlerimdi awzıńa saldım, Seni qolımnıń sayasında jasırdım. Kóklerdi ornatqan, Jerdiń tiykarın qoyǵan, Sionǵa: „Sen Meniń xalqımsań“ degen Men bolaman»." 
Isaiah51:17 Oyan, Erusalim, oyan, ayaqqa tur! Jaratqan Iyeniń ǵázep kesesin Onıń qolınan ishtiń, Túbine deyin iship, tentireklep júrdiń." 
Isaiah51:18 Óziń tuwǵan ullarıńnıń ishinde, Seni jetekleytuǵın birewi de joq. Óziń ósirgen ullarıńnıń ishinde, Qolıńnan uslap, súyeytuǵın birewi de joq." 
Isaiah51:19 Basıńa qos apat tústi, Kim saǵan táselle beredi? Nabıt bolıw, wayranshılıq, ashlıq hám qılısh, Kim seni jubata aladı?" 
Isaiah51:20 Ullarıń esten tanıp, Torǵa túsken antilopaday bolıp, Hár kósheniń basında jatır. Olar Jaratqan Iyeniń ǵázebine, Qudayıńnıń qáhárine ushıraǵan." 
Isaiah51:21 Sonlıqtan azap shekken, Sharapsız más bolǵanlar, mınaǵan qulaq salıń!" 
Isaiah51:22 Iyeń, Óz xalqın qorǵaytuǵın Qudayıń Jaratqan Iye bılay deydi: «Mine, Men seni tentirekletetuǵın keseni qolıńnan aldım, Bunnan bılay, Meniń ǵázep kesemnen ishpeyseń." 
Isaiah51:23 Onı seni jábirlegenlerdiń qolına beremen. Olar saǵan: „Jerge jat, ústińnen basıp óteyik“, – dedi, Sonda sen arqańdı tutıp, jerdey, Olar ótetuǵın kóshedey qıldıń»." 
Isaiah52:1 Oyan Sion, oyan, kúshke tol! Erusalim, muxaddes qala, ájayıp kiyimlerińdi kiy! Endi súnnetsizler hám haram adamlar saǵan kirmes hasla." 
Isaiah52:2 Ústińdegi topıraqtı qaǵıp taslap, Tur, Erusalim, taxtqa otır. Moynıńdaǵı shınjırdı úzip tasla, Tutqın bolǵan qız Sion!" 
Isaiah52:3 Jaratqan Iye bılay deydi: «Sizler pulǵa satılmadıńız, Pulsız azat etilesiz»." 
Isaiah52:4 Quday Iye bılay deydi: «Xalqım jasap turıw ushın, dáslep Mısırǵa bardı, Keyin assiriyalılar sebepsiz olardı jábirledi." 
Isaiah52:5 Bul ne awhal? – deydi Jaratqan Iye. – Xalqım qurıdan-qurı basıp alındı, Húkimdarları páriyad etpekte, – deydi Jaratqan Iye. – Kúni boyı atıma til tiymekte." 
Isaiah52:6 Biraq xalqım Meniń atımdı bilip aladı. Sol kúni olar Meniń sóylegenimdi, „Mine, Men“ degenniń Men ekenin biledi»." 
Isaiah52:7 Tawlar asıp, Xosh Xabar alıp kiyatırǵannıń, Ayaqları qanday ájayıp! Ol paraxatshılıqtı járiyalamaqta, Xosh xabar alıp kelmekte, Qutqarılıwdı járiya qılmaqta. Ol Sionǵa: «Qudayıń húkimdarlıq qıladı!» demekte." 
Isaiah52:8 Tıńlań! Gúzetshileriń dawısın kótermekte, Birge olar quwanıp baqırmaqta. Jaratqan Iyeniń Sionǵa qaytıp kelgenin, Olar óz kózleri menen kóredi." 
Isaiah52:9 Birgelikte shadlıq penen baqırıń, Erusalimniń qarabaqanaları! Jaratqan Iye Óz xalqına táselle berdi, Erusalimdi azat etti." 
Isaiah52:10 Pútkil milletlerdiń kóz aldında, Jaratqan Iye muxaddes bilegin túrdi. Pútkil dúnya, Qudayımızdıń qutqarıwın kóredi." 
Isaiah52:11 Ketiń, ketiń, ol jerden shıǵıń! Haram nárselerge qol tiygizbeń! Sizler, Jaratqan Iyeniń muxaddes zatların tasıwshılar! Ol jerden shıǵıp, tazalanıń," 
Isaiah52:12 Biraq asıǵıs shıǵıp ketpeń, Qashıp ta júrmeń. Sebebi Jaratqan Iye aldıńızda júredi, Izraildıń Qudayı izińizden qorǵap baradı." 
Isaiah52:13 «Mine, qulım tabısqa erisedi, Ol kóterilip, ullılanıp, eń biyikke shıǵarıladı." 
Isaiah52:14 Kópler oǵan hayran qaldı. Onıń túr-túsi adamǵa uqsamaytuǵın sıqılsız, Kórinisi de adam ulına uqsamaytuǵın edi." 
Isaiah52:15 Ol kóp milletlerdi lal qaldıradı, Patshalar onıń aldında awzın jumadı. Sebebi olar aytılmaǵan nárselerdi kórip, Esitpegen nárselerin túsinedi»." 
Isaiah53:1 Bizlerge jiberilgen xabarǵa kim isendi? Jaratqan Iyeniń kúsh-qúdireti kimge ayan boldı? 
Isaiah53:2 Jaratqan Iyeniń qulı Onıń aldında náldey, Qurǵaq jerdegi tamırday ósip shıqtı. Bizler oǵan qaraǵanday, Onda sın-sımbat ta, ullılıq ta bolmadı, Ózine tartqanday kórinis te joq edi." 
Isaiah53:3 Ol adamlar tárepinen kemsitildi, onnan júz burıldı. Ol qayǵınıń, azap-aqırettiń ne ekenin biletuǵın edi. Adamlar onnan betin jasıratuǵınday dárejede ol kemsitildi, Onı biz adam qatarında kórmedik." 
Isaiah53:4 Haqıyqatında ol, bizlerdiń keselliklerimizdi ózine aldı, Awırıwlarımızdı kóterdi. Bizler bolsa, onı Quday tárepinen jazalanıp, Urılıp, azap shegip atır, dep oyladıq." 
Isaiah53:5 Al ol bizlerdiń qılmıslarımız ushın jaraqatlandı, Bizlerdiń jınayatımız ushın azap shekti. Tınıshlıq alıwımız ushın beriletuǵın jazanı ol aldı, Onıń jaraları bizlerge shıpa berdi." 
Isaiah53:6 Bizlerdiń hámmemiz qoylarday joldan adastıq, Hár birimiz óz jolımızdan kettik. Jaratqan Iye oǵan hámmemizdiń qılmısımızdı júkledi." 
Isaiah53:7 Ol ezilip, azap shekse de, awzın ashpadı, Soyılıwǵa alıp baratırǵan qoy kibi, Jún qırqıwshınıń aldında únsiz jatqan qoy kibi, Hesh awzın ashpadı." 
Isaiah53:8 Ol nahaq húkim menen alıp ketildi. Xalqımnıń jınayatı ushın azaplanıp, Tiriler áleminen shıǵarıp taslandı. Onıń zamanlaslarınan qaysı biri bunı bildi?" 
Isaiah53:9 Ol zalım da bolmaǵan, Awzınan jalǵan sóz de shıqpaǵan bolsa da, Onıń qábiri zalımlar janınan belgilendi, Bay adamnıń qasına qoyıldı." 
Isaiah53:10 Onıń jábirlenip, azap shegiwi, Jaratqan Iyeniń qálewi edi. Onıń janı gúna ushın qurbanlıq etip berilgen waqıtta, Ol óz urpaqların kórip, ómiri uzayadı. Ol arqalı Jaratqan Iyeniń erki orınlanadı." 
Isaiah53:11 Jan azabınan soń ol nurdı kóredi, Óz bilimi arqalı qanaatlanadı. Meniń ádil qulım kóplerdi aqlaydı, Olardıń qılmısların ózine aladı." 
Isaiah53:12 Sonlıqtan ullılar qatarında oǵan pay beremen, Kúshliler menen olja bólisedi. Óytkeni ol janın qurban etti, Jınayatshılar qatarında sanaldı, Kóplerdiń gúnasın ózine aldı, Qılmıskerler ushın araǵa tústi." 
Isaiah54:1 «Shadlan, háy, bala kórmegen násilsiz hayal! Tolǵatıp kórmegen, sen, shadlanıp baqır! Sebebi taslap ketilgen hayaldıń balaları, Kúyewi bar hayaldikinen kóp boladı, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Isaiah54:2 Shatırıńnıń ornın keńeyt, Mákan jayıńnıń perdelerin ayamay sozıp, Jiplerin uzın etip al, qazıqların bekkemle." 
Isaiah54:3 Sen ońǵa da, solǵa da jayılasań, Urpaqlarıń milletlerdiń jerlerin iyelep, Bos qalǵan qalalarǵa ornalasıp aladı." 
Isaiah54:4 Qorqpa, uyatqa qalmaysań, Ruwxıń túspesin, masqara bolmaysań. Sen jaslıǵıńdaǵı shermendelikti umıtasań, Jesirlik hásiretińdi artıq eske almaysań." 
Isaiah54:5 Sebebi seniń kúyewiń – seniń Jaratıwshıń, Onıń atı – Álemniń Jaratqan Iyesi. Izraildıń Muxaddesi – Ámeńgeriń, Ol pútkil dúnyanıń Qudayı dep ataladı." 
Isaiah54:6 Sen kúyewi taslap ketip, Qálbi jaraqatlanǵan hayalǵa uqsaysań. Biraq Jaratqan Iye seni shaqıradı, – deydi Qudayıń. –" 
Isaiah54:7 Men seni bir máwrit tárk ettim, Biraq ullı mehir menen seni jıynayman." 
Isaiah54:8 Qáhárlengenimde, sennen bir máwrit júzimdi jasırǵan edim, Biraq máńgilik súyispenshiligim menen, Saǵan rehim etemen, – deydi Ámeńgeriń Jaratqan Iye. –" 
Isaiah54:9 Bul Men ushın Nuxtıń dáwirine uqsaydı. Nuxtıń dáwirinde topan suwı, Jer júzinde endi qaytalanbaydı dep ant ishkenim sıyaqlı, Saǵan da endi qáhárlenip, jazalamayman dep ant ishtim." 
Isaiah54:10 Tawlar ornınan qozǵalıp, tóbeler shayqalsa da, Meniń saǵan degen súyispenshiligim terbelmeydi, Tınıshlıq kelisimim de qozǵalmas, – deydi saǵan rehim etken Jaratqan Iye. –" 
Isaiah54:11 Azap shegip, dawıl dúbep, jubanısh tappaǵan qala! Seni periwzadan qurıp, Tiykarıńdı lazuritten qoyaman." 
Isaiah54:12 Minaralarıńdı rubinnen, Dárwazalarıńdı gáwhardan, Diywallarıńdı qımbatbaha taslardan isleymen." 
Isaiah54:13 Balalarıńnıń hámmesi Jaratqan Iyeden tálim aladı, Olar ullı tınıshlıqqa bólenedi." 
Isaiah54:14 Sen ádalatlıq penen negiz qurasań, Eziliwden awlaq bolasań, qorqpaysań. Qáwip-qáterden jıraq bolasań, ol saǵan jaqınlamas." 
Isaiah54:15 Eger birew saǵan topılsa, Bul Mennen emes, Saǵan hújim qılǵannıń hár biri saǵan bas iyedi." 
Isaiah54:16 Qara, kómir shoǵın úplep, Óz maqseti ushın qural-jaraq soqqan temirshini, Men jarattım. Wayran qılsın dep, basqınshını da Men jarattım." 
Isaiah54:17 Saǵan qarsı qollanıw ushın jaratılǵan, Hesh qanday qural-jaraq tabısqa erispeydi, Húkimde seni ayıplamaqshı bolǵan hár bir tildi, Sen ayıplaysań. Jaratqan Iyeniń qullarınıń miyrası – usı, Men olardı aqlayman, – deydi Jaratqan Iye»." 
Isaiah55:1 «Shóllegenlerdiń hámmesi, suw kózlerine kelińler! Aqshası joqlar da kelip, awqat alıp jeńler! Kelińler, sharap hám sút alıńlar, Biypul, esheyin!" 
Isaiah55:2 Ne ushın aqshańızdı nan bolmaǵan nársege, Miynetińizdi ózlerińizdi qanıqtırmaytuǵın nársege sarplaysızlar? Meni qunt penen tıńlap, jaqsı nárseni jeńler, Janıńız toyımlı awqatlardan lázzet alsın!" 
Isaiah55:3 Qulaq túrińler hám Maǵan kelińler, Tıńlańlar, sonda jasaysız. Dawıtqa bolǵan sadıq súyispenshiligim haqı, Sizler menen máńgilik kelisim dúzbekshimen." 
Isaiah55:4 Mine, Men onı xalıqlarǵa gúwa, Kósem hám sárdar qıldım." 
Isaiah55:5 Sen tanımaǵan xalıqlardı shaqırasań, Seni tanımaǵan xalıqlar saǵan keliwge asıǵadı. Sebebi Izraildıń Muxaddesi, Qudayıń Jaratqan Iye bolǵan Men, Seni ullılıqqa bólegenmen»." 
Isaiah55:6 Tabıwǵa pursat barda, Jaratqan Iyeni izleń, Jaqın jerde eken, Onı shaqırıń." 
Isaiah55:7 Zalım óz jolınan, Jawız adam óz niyetinen qaytsın. Jaratqan Iyege júz bursın, Jaratqan Iye rehim eter, Qudayımızǵa qaytsın, Onıń keshirimi sheksiz!" 
Isaiah55:8 «Meniń pikirlerim sizlerdikinen ózgeshe, Meniń jolım sizlerdikinen basqa, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Isaiah55:9 Aspan jerden qansha joqarı bolsa, Meniń jollarım da sizlerdikinen sonsha joqarı, Meniń oy-pikirlerim de sizlerdikinen júdá biyik." 
Isaiah55:10 Aspannan jawǵan jawın menen qar, aspanǵa qaytpaydı. Al jerdi suwǵarıp, ósimlik kógertip ósiredi, Egiw ushın dán, jew ushın nan beredi." 
Isaiah55:11 Meniń awzımnan shıqqan sóz de soǵan uqsaydı: Ol orınlanbay, Maǵan qaytpaydı. Ol Meniń erkimdi orınlaydı, Nege jibergen bolsam, sol ámelge asadı»." 
Isaiah55:12 Sonlıqtan sizler quwanısh penen shıǵasızlar, Paraxatshılıq penen jetelenesizler. Tawlar hám tóbeshikler aldıńızda qosıq aytıp, Daladaǵı barlıq aǵashlar qol shappatlaydı." 
Isaiah55:13 Tikenli puta ornına sárwi aǵashı, Tikenektiń ornına mirta aǵashı ósedi. Bul Jaratqan Iyeniń dańqın asıratuǵın, Sónbeytuǵın máńgi belgi boladı." 
Isaiah56:1 Jaratqan Iye bılay deydi: «Ádalattı saqlań, tuwrı bolǵan islerdi isleń, Sebebi tez arada Meniń qutqarıwım kelip, Azat qılıwım ayan boladı." 
Isaiah56:2 Mınanı isleytuǵın adam, Onı muqıyat orınlaytuǵın adam balası, qanday baxıtlı! Bunday adam Shabbat kúnine ámel qıladı, onı xorlamaydı, Qolın jawız islerden tıyadı." 
Isaiah56:3 Jaratqan Iyege baǵıshlanǵan jat jerlilerdiń hesh biri: „Jaratqan Iye meni Óz xalqınan birotala ayırıp taslaydı“, – demesin. Hesh bir aqta da: „Men tek bir quwrap qalǵan terekpen“, – dep aytpasın»." 
Isaiah56:4 Sebebi Jaratqan Iye bılay deydi: «Shabbatıma ámel qılıwshı, Maǵan unaǵan nárselerdi tańlawshı, Kelisimime sadıq bolǵan aqtalarǵa," 
Isaiah56:5 Ibadatxanamda, diywallarımnıń ishinde, Ullarım menen qızlarımnan da góre jaqsıraq, Estelik belgi hám at beremen. Men olarǵa joǵalmaytuǵın, máńgilik bir at beremen." 
Isaiah56:6 Jaratqan Iyege xızmet etiw, Onıń atın súyiw, Onıń qulı bolıw ushın, Jaratqan Iyege ózin baǵıshlaǵan jat jerlilerdi, Shabbat kúnine ámel qılıp, onı xorlamaǵanlardı, Kelisimimdi bekkem saqlaǵanlardı," 
Isaiah56:7 Muxaddes tawıma alıp kelemen. Duwa etetuǵın Úyimde olardı quwanıshqa bóleymen. Olardıń jandırılatuǵın qurbanlıqları hám basqa qurbanlıqları, Qurbanlıq ornımda qabıl etiledi. Meniń Úyim hámme xalıqlar ushın, Duwa etetuǵın úy dep ataladı»." 
Isaiah56:8 Izraildıń quwǵın bolǵanların jıynap alatuǵın, Quday Iye bılay deydi: «Men jıynaǵanlarıma qosa, Basqalardı da jıynayman»." 
Isaiah56:9 Háy, daladaǵı jabayı haywanlar, Háy, toǵaydaǵı jabayı haywanlar, Kelip, jeńler!" 
Isaiah56:10 Izraildıń gúzetshileri soqır, Olardıń hámmesi nadan, Barlıǵı úrmeytuǵın tilsiz iytler, Olar jatıp alıp, tús kóredi, Uyqını jaqsı kóredi." 
Isaiah56:11 Olar toyǵanın bilmeytuǵın ashkóz iytler. Aqılsız shopanlardıń hár biri, Óz paydasın gózlep, Óz jolınan ketedi." 
Isaiah56:12 Olar: «Keliń, sharap isheyik! Ótkir ishimlikke toyayıq! Erteń de búgingidey boladı, Hátte, bunnan da jaqsıraq bolar», – deydi." 
Isaiah57:1 Ádil adam ólip ketip atır, Biraq hesh kim bunı júrekke jaqın almaydı. Sadıq adamlar joq bolıp ketip atır, Sebebin hesh kim túsinbeydi. Ádil adam jawızlıqtan qutılıp," 
Isaiah57:2 Tınısh jerge kiredi. Tuwrı joldan júrgenler óz qábirinde tınıǵadı. 
Isaiah57:3 «Sizler bolsańız, háy, palkerlerdiń balaları, Neke hadallıǵın buzıwshı hám buzıqlardıń urpaqları, Berman keliń!" 
Isaiah57:4 Sizler kimniń ústinen kúlip tursız? Kimdi mazaqlap, Kimge tilińizdi shıǵarıp tursız? Sizler qozǵalańshılardıń balaları, Jalǵanshılardıń zúryadı emessiz be?" 
Isaiah57:5 Sizler kiyeli terebinflerdiń arasında, Hár bir qoyıw japıraqlı terek astında, Qushtarlıq otında órtendińiz. Saylarda hám jartastıń quwıslarında, Balalarıńızdı qurbanlıqqa usındıńız." 
Isaiah57:6 Seniń payıń – dáryanıń sıypaq tasları arasındaǵı butlar, Nesiybeń – solar boladı. Olarǵa ishimlik sadaqaların quydıń, Ǵálle sadaqasın berdiń. Bulardan keyin de, seni jazasız qaldırayın ba?" 
Isaiah57:7 Biyik hám ullı taw ústine tósegińdi salıp, Qurbanlıq beriw ushın sol jerge shıqtıń." 
Isaiah57:8 Qapı hám jaqlawıńnıń arǵı jaǵına, Óz butlarıńnıń músinlerin qoydıń. Meni taslap ketip, jalańashlanıp, tósegińe kirdiń. Tósegińdi keń jaydıń. Kim menen tósekte jaqsı bolsa, Sonıń menen pitim dúzdiń. Olardıń jalańash denesine tigilip qaldıń." 
Isaiah57:9 Xosh iyisli may alıp, Moloxqa bardıń, Átirlerińdi kóbeyttiń. Elshilerińdi uzaqlarǵa jolladıń, Hátte, óliler mákanına jiberdiń." 
Isaiah57:10 Uzaq sapar seni talıqtırdı, Biraq sonda da úmitińdi úzbediń. Kúshińdi qayta tiklediń, Sol sebepli haldan taymadıń." 
Isaiah57:11 Meni aldap, esińnen shıǵaratuǵınday, Júregińnen Maǵan orın bermeytuǵınday, Kimnen aybınıp, kimnen qorqtıń? Uzaq waqıt úndemegenim sebepli, Mennen qorqpaysań ba?" 
Isaiah57:12 Jalǵan ádilligińdi, islerińdi áshkara qılaman, Bulardan saǵan payda bolmaydı." 
Isaiah57:13 Páriyad etkenińde, Jıynap qoyǵan butlarıń qutqarsın! Olardı samal ushırıp alıp ketedi, Úplegen jel olardı kóterip ketedi. Biraq Meni panalaǵan adam jerdi iyeleydi, Meniń muxaddes tawımdı miyrasqa aladı»." 
Isaiah57:14 Jaratqan Iye bılay deydi: «Topıraqtı tegislep, jol salıń, Xalqımnıń jolındaǵı bógetlerdi alıp taslań»." 
Isaiah57:15 Biyik hám bálent Bolǵan, Máńgi jasaytuǵın, Atı Muxaddes Bolǵan bılay deydi: «Men biyik, muxaddes jerde jasayman, Sonday bolsa da, ruwxı túskenlerdiń ruwxın kóteriw, Ezilgenlerdiń júregin janlandırıw ushın, Ezilgenler hám ruwxı túskenler menen birgemen." 
Isaiah57:16 Men adamlardı bárqulla ayıplap, Máńgige ǵázeplenbeymen. Bolmasa, Men jaratqan insanlardıń ruwxı, Janı aldımda tura almas edi." 
Isaiah57:17 Haram paydaǵa óshligi ushın ǵázeplenip, Men olardı jazaladım, Qáhárlenip, júzimdi jasırdım. Biraq olar qaytıwdan bas tartıp, Júregi qálegen joldan ketti." 
Isaiah57:18 Men olardıń jolların kórdim, Degen menen, olarǵa shıpa beremen. Olardı jetelep, qayǵırǵanlardı qayta jubataman." 
Isaiah57:19 Awızlarına alǵıs-maqtaw sózlerin salaman. Uzaqtaǵılarǵa da, jaqındaǵılarǵa da tınıshlıq bolsın! – deydi Jaratqan Iye. – Men olardı shıpalayman!" 
Isaiah57:20 Biraq jawızlar tolqınlanǵan teńizge uqsaydı, Ol tınısh tura almaydı, Suwları ılay menen balshıqtı shıǵara beredi," 
Isaiah57:21 Jawızlar ushın tınıshlıq joq», – deydi Qudayım." 
Isaiah58:1 «Dawısıńdı qıspay, qattı baqır! Dawısıń kárnaydıń sestindey bolıp shıqsın! Xalqıma qılmısların, Yaqıptıń násiline gúnaların járiyala!" 
Isaiah58:2 Olar hár kúni Meni izler, Jollarımdı biliwden zawıq almaqshımısh! Tuwrı is islegen, Qudaydıń kórsetpelerinen júz burmaǵan xalıq kibi, Mennen ádil qarar soraydı, Qudayǵa jaqın bolıwdı árman etedi." 
Isaiah58:3 Olar: „Bizler oraza tuttıq, Sen nege kórmediń? Ózimizdi boysındırdıq, Nege itibar bermediń?“ – deydi. Mine, sizler oraza tutqan kúnińizdiń ózinde, Qálegenińizdi qılıp, Jumısshılarıńızdı ezesiz." 
Isaiah58:4 Mine, oraza tutıp atırıp daw-jánjel qılasız, Zorlıq penen mush kóteresiz. Búgingidey oraza menen, Dawısıńızdı joqarıǵa esittire almaysız." 
Isaiah58:5 Men qálegen oraza, Adam ózin boysındırǵan kún usınday bola ma? Qamıs kibi basıńızdı iyip, Aza kiyimin kiyip, kúlge jatıwdı, Oraza, yaǵnıy Jaratqan Iyege unaytuǵın kún dep ataysız ba?" 
Isaiah58:6 Men qálegen oraza, Ádalatsızlıq shınjırların sheshiw, Moyıntırıq jiplerin úziw, Ezilgenlerdi azat etiw, Hár qanday moyıntırıqtı sındırıw emes pe?" 
Isaiah58:7 Nanıńdı ash penen bólisip jep, Úysiz jarlılarǵa úyińnen orın beriw emes pe? Jalańashtı kórgende kiyim berip, Jaqınlarıńnan járdemińdi ayamaw emes pe?" 
Isaiah58:8 Sonda nurıń shuǵla kibi jarqırap, Tez shıpa tabasań. Ádilligiń aldıńda júrip, Jaratqan Iyeniń saltanatı izińde qorǵanıń boladı." 
Isaiah58:9 Keyin shaqırsań, Jaratqan Iye juwap beredi, Páriyad etseń, Ol: „Men mındaman“, – deydi. Arańızdan moyıntırıqtı alıp taslap, Barmaq shoshaytıp kórsetiwdi hám ósekti toqtatsań," 
Isaiah58:10 Ashlar ushın janıńdı pidá etseń, Qıynalǵanlardı mútáj zatı menen támiyinleseń, Onda qarańǵılıqta nurıń sáwle shashıp, Tas túnegiń túski waqıttay boladı." 
Isaiah58:11 Jaratqan Iye seni bárqulla jetekleydi, Qurǵaq jerde de keregiń menen támiyinleydi. Súyegińe quwat beredi. Sen suwǵarılǵan baǵ kibi, Suwı qurımaytuǵın bulaq kibi bolasań." 
Isaiah58:12 Eski qarabaqanalarıń qayta tiklenedi, Kóp urpaqlardan qalǵan, Qarabaqanalardıń tiykarın qayta tikleyseń. Sen: „Qıyraǵan diywallardı ońlaytuǵın, Jasaw ushın kóshelerdi qayta tikleytuǵın“, – dep atalasań." 
Isaiah58:13 Shabbat kúnin ayaq astı qılıwdan, Muxaddes kúnimde qálegenińdi qılıwdan saqlansań, Shabbat kúnimdi zawıqlı, Jaratqan Iyeniń muxaddes kúnin húrmetli dep atasań, Ózińe unaǵanın islep, Keypi-sapanı izlemeseń, Bos sózlerdi sóylemeseń, Sol kúndi húrmetleseń," 
Isaiah58:14 Sonda Jaratqan Iyeden zawıq alasań. Men seni dúnyanıń bálentliklerine shıǵarıp, Ákeń Yaqıptıń miyrasın saǵan beremen». Bunı Jaratqan Iye aytadı." 
Isaiah59:1 Bilip qoyıń, Jaratqan Iyeniń qolı qutqara almaytuǵınday qısqa emes, Qulaǵı da esitpeytuǵınday, awır emes." 
Isaiah59:2 Degen menen, qılmıslarıńız Qudayıńız benen arańızǵa suwıqlıq saldı, Gúnalarıńız Onıń júzin sizlerden jasırdı, Sonlıqtan Ol sizlerdi esitpeydi." 
Isaiah59:3 Qollarıńız qan menen, Barmaqlarıńız qılmıs penen haramlandı. Awzıńız jalǵan aytıp, Tilińiz ótirik sózler sóyleydi." 
Isaiah59:4 Hesh kim ádillikke shaqırmaydı, Hesh kim hadal dawlaspaydı. Ózleriniń bos sózlerine súyenip, jalǵan sóyleydi, Buzǵınlıqqa hámiledar bolıp, jawızlıq tuwadı." 
Isaiah59:5 Olar uwlı jılannıń máyegin qurıq basadı, Órmekshiniń awın toqıydı. Olardıń máyegin jegen óledi, Sınǵan máyekten záhárli jılan shıǵadı." 
Isaiah59:6 Aw toqıǵan menen hesh nársege erispeydi, Dúzgen jobaları paydasız. Olardıń isleri jaramas isler, Qolları zorlıq qıladı." 
Isaiah59:7 Ayaqları jamanlıqqa juwıradı, Biygúna qan tógiwge asıǵadı. Oyları jawızlıqqa tolı, Talan-taraj hám qırǵın bar jollarında." 
Isaiah59:8 Sol jollardan júretuǵınlar, Tınıshlıqtıń ne ekenin bilmeydi. Ádalat joq jollarında, Ózlerine qıysıq jollar isledi, Tınıshlıqtıń ne ekenin bilmeytuǵınlar, Sol jollardan júredi." 
Isaiah59:9 Sonlıqtan ádalat bizden uzaqta, Ádillik bizge jetip kelmedi. Nurdı kútemiz, biraq tek qarańǵılıq bar, Jaqtılıq izleymiz, biraq túnekte júremiz." 
Isaiah59:10 Soqırdıń diywaldı sıypalaǵanına uqsap, Kózli kibi qarmalanamız, Kúpá-kúndiz ımırt jabılǵanday súrnigemiz, Kúshliler arasında ólideymiz." 
Isaiah59:11 Hámmemiz ayıwlar kibi baqıramız, Kepterler kibi shırıldaymız. Ádalattı kúttik, biraq ol joq, Qutqarılıwdı kúttik, biraq ol bizden alısta." 
Isaiah59:12 Aldıńda qılmıslarımız kóp, Gúnalarımız bizge qarsı gúwalıq bermekte. Qılmıslarımız kóz aldımızda, Ayıplarımızdı ózimiz bilemiz." 
Isaiah59:13 Boysınbay, Jaratqan Iyeni tárk ettik, Qudayımızdan júz burdıq, Zulımlıq penen sóyledik, bas kóterdik, Júregimiz hámiledar bolǵan jalǵandı sóyledik." 
Isaiah59:14 Ádalat quwıldı, ádillik uzaqta qaldı. Haqıyqat qala maydanında quladı, Hadallıq aramızǵa kire almaydı." 
Isaiah59:15 Hesh jerde haqıyqat joq, Zulımlıqtan bas tartqan talanadı. Jaratqan Iye bunı kórip, Ádalattıń joqlıǵına qapa boldı." 
Isaiah59:16 Jaratqan Iye hesh kimniń joqlıǵın kórdi, Aralasatuǵın hesh kimniń joqlıǵına hayran qaldı. Óz qolı Onı jeńiske eristirdi, Ádilligi Oǵan súyenish boldı." 
Isaiah59:17 Ol ádillikti sawıt kibi kiydi, Qutqarılıw duwlıǵasın basına kiydi. Ósh alıwdı Ol kiyim kibi kiyip alıp, Ǵázepti shapan kibi jamıldı." 
Isaiah59:18 Ol hár kimge isine jarasa jaza beredi. Dushpanlarına qáhárin tógip, Jawlarına jazasın tartqızadı. Hátte, shetki atawlarǵa da esesin qaytaradı." 
Isaiah59:19 Batıstaǵılar Jaratqan Iyeniń atınan, Shıǵıstaǵılar Onıń dańqınan qorqadı. Sebebi Jaratqan Iye Óz demi menen quwǵan, Tasqın suwday bolıp keledi." 
Isaiah59:20 «Men Ámeńgeri sıpatında Sionǵa, Yaqıptıń urpaqlarınıń táwbe qılǵanlarına kelemen», – deydi Jaratqan Iye." 
Isaiah59:21 «Meniń olar menen dúzetuǵın kelisimim mınaw, – deydi Jaratqan Iye. – Saǵan bergen Ruwxım hám awzıńa salǵan sózim búginnen baslap seniń de, balalarıńnıń da, balalarıńnıń balalarınıń da, – deydi Jaratqan Iye, – máńgige awzınan túspeydi»." 
Isaiah60:1 «Tur, jarqıra, seniń nurıń keldi, Jaratqan Iyeniń saltanatı ústińe shashıldı." 
Isaiah60:2 Mine, jer júzin qarańǵılıq, Xalıqlardı tas túnek qapladı. Biraq seniń ústińde Jaratqan Iye jarqırap, Onıń ullılıǵı kórinedi." 
Isaiah60:3 Milletler seniń nurıńa, Patshalar tań nurıńnıń shuǵlasına keledi." 
Isaiah60:4 Basıńdı kóterip, aylanaǵa qara, Hámmesi jıynalıp, saǵan kiyatır. Ullarıń uzaqlardan keledi, Qızlarıńdı qollarında kóterip ákeledi." 
Isaiah60:5 Sonda olardı kórip, júziń jarqırap, Shadlıqtan júregiń háwliredi. Sebebi teńiz arqalı keletuǵın baylıqlar saǵan nesip etip, Xalıqlardıń baylıqları saǵan keledi." 
Isaiah60:6 Túye kárwanı jerińdi qaplap ketip, Midyan hám Efadan kelgen jas túyeler kárwanına tolasań. Olardıń hámmesi Shebadan keledi, Altın hám xosh iyisli zatlar alıp kelip, Jaratqan Iyege alǵıslar aytadı." 
Isaiah60:7 Kedardıń barlıq súriwleri sende jıynaladı, Nebayottıń qoshqarları saǵan xızmet etip, Olar qurbanlıq ornımda qurbanlıqqa qabıl etiledi, Men saltanatlı Úyimdi dańqqa bóleymen." 
Isaiah60:8 Bultqa uqsap, uyasına kiyatırǵan kepterge uqsap, Ushıp kiyatırǵan mınalar kimler?" 
Isaiah60:9 Atawlar meni kútedi. Qudayıń Jaratqan Iye, Izraildıń Muxaddesi húrmeti, Úlken sawda kemeleri birinshilerden bolıp, Ullarıńdı alıslardan, Gúmis hám altını menen birge alıp keledi. Sebebi Jaratqan Iye seni dańqqa bóledi." 
Isaiah60:10 Jat jerliler diywallarıńdı quradı, Patshaları saǵan xızmet etedi. Ǵázeplengenimde, seni jazalaǵan bolsam da, Miyrimim túskende, rehim etemen." 
Isaiah60:11 Dárwazalarıń mudamı ashıq bolıp, Olar kúni-túni jabılmaydı. Milletler óz patshaları menen súrgin qılınıp, Baylıqların saǵan alıp kele beredi." 
Isaiah60:12 Saǵan xızmet etpegen millet hám patshalıq joq boladı, Bunday xalıqlar pútkilley wayran qılınadı." 
Isaiah60:13 Muxaddes Úyimdi bezew ushın, Lebanonnıń sánli aǵashları: Sárwi, shınar hám qaraǵay aǵashları saǵan alıp kelinedi. Men ayaq basqan jerimdi saltanatlı qılaman." 
Isaiah60:14 Saǵan jábir qılǵanlardıń balaları kelip, Saǵan tájim etedi. Seni kemsitkenlerdiń hámmesi ayaǵıńa jıǵıladı. Seni Jaratqan Iyeniń qalası, Izraildıń Muxaddesiniń Sionı dep ataydı." 
Isaiah60:15 Tárk etilip, jek kórinishli boldıń, Sen arqalı hesh kim ótpedi. Biraq Men seni máńgige ullı qılıp, Áwladtan-áwladqa shadlıqqa bóleymen." 
Isaiah60:16 Milletler seni ana kibi emizer, Patshalar saǵan kókirek sútin berer. Sonda sen Meniń Jaratqan Iye – Qutqarıwshıń, Ámeńgeriń, Yaqıptıń Kúshli Qudayı ekenimdi bileseń." 
Isaiah60:17 Saǵan qola ornına altın, Temir ornına gúmis, Aǵash ornına qola, Tas ornına temir beremen. Paraxatshılıqtı hákimiń, Ádillikti húkimdarıń qılaman." 
Isaiah60:18 Jerińde bunnan bılay zorlıq-zombılıq, Shegarań ishinde qırǵın hám wayranshılıq esitilmeydi. Diywallarıńdı „Qutqarılıw“, Dárwazalarıńdı „Alǵıs“ dep ataysań." 
Isaiah60:19 Saǵan kúndiz quyash nurı, Túnde ay sáwlesi hájet bolmaydı. Óytkeni Jaratqan Iye seniń máńgi nurıń boladı, Qudayıń seniń ullılıǵıń boladı." 
Isaiah60:20 Bunnan bılay, quyashıń batpas, Ayıńnıń da sáwlesi óshpes. Óytkeni Jaratqan Iye seniń máńgi nurıń boladı, Qayǵılı kúnleriń tamam boladı." 
Isaiah60:21 Pútkil xalqıń ádil bolıp, Jerdi máńgi iyeleydi. Ullılıǵımdı ayan qılıw ushın, Men olardı ektim, olar Meniń qollarımnıń isi." 
Isaiah60:22 Olardıń eń azı – mıń adamǵa, Eń kishkenesi – kúshli milletke aylanadı. Men – Jaratqan Iyemen. Óz waqtında, bunı tez ámelge asıraman»." 
Isaiah61:1 Quday Iyeniń Ruwxı meniń ústimde. Ol meni jarlılarǵa xosh xabar járiyalaw ushın mayladı. Meni jaralı júreklerdi emlewge, Tutqınlardıń azatlıqqa, Qamaqtaǵılardıń erkinlikke shıǵatuǵının," 
Isaiah61:2 Jaratqan Iyeniń miyrimlilik jılın, Qudayımızdıń ósh alatuǵın kúnin járiyalawǵa, Barlıq qayǵıǵa batqanlarǵa jubanısh beriwge," 
Isaiah61:3 Sionda qayǵı basqanlarǵa ǵamxorlıq qılıwǵa, Kúl ornına sánli taj, Qayǵı ornına shadlıq mayın, Ǵamlı ruwx ornına alǵıs tonın beriwge jiberdi. Olar Jaratqan Iyeniń dańqın kórsetiw ushın egilgen, Ádillik terebinfleri dep ataladı." 
Isaiah61:4 Olar áyyemgi qarabaqanalardı qayta qurıp, Eski qıyraǵan orınlardı qayta tikleydi. Áwladtan-áwladqa wayran bolıp, Qıyrap qalǵan qalalardı abat qıladı." 
Isaiah61:5 Jat jerliler sizlerdiń súriwlerińizdi baǵıp, Shet elliler diyxan hám baǵmanıńız boladı." 
Isaiah61:6 Sizler bolsa, Jaratqan Iyeniń ruwxaniyleri, Qudayımızdıń xızmetshileri dep atalasız. Sizler milletlerdiń baylıǵınan lázzet alıp, Olardan alǵan qaznalarǵa maqtanasız." 
Isaiah61:7 Burın uyatqa qalǵanıńız ushın esesin alasız, Xorlıq ornına alǵan jer úlesińiz ushın shadlanasız. Óz jerińizden eki ese úles alasız, Máńgilik quwanısh sizlerdiki boladı." 
Isaiah61:8 «Men, Jaratqan Iye ádalattı súyemen, Talanshılıq hám nahaqlıqtı jek kóremen. Sadıqlıq penen ılayıqlı sıyın berip, Olar menen máńgilik kelisim dúzemen." 
Isaiah61:9 Olardıń áwladları milletler arasında, Urpaqları xalıqlar arasında tanımalı boladı, Olardı kórgenlerdiń hár biri, Jaratqan Iye jarılqaǵan xalıq ekenin ańlaydı»." 
Isaiah61:10 Men Jaratqan Iyede shadlanaman, Janım Qudayımda yoshlanar. Óytkeni Ol maǵan qutqarılıw kiyimin kiygizdi. Maǵan ádillik shapanın japtı. Men taj kiygen kúyewge, Bezeniw buyımların taqqan kelinge uqsayman." 
Isaiah61:11 Topıraqtıń ósimlikti shıǵarǵanı kibi, Baǵdıń egilgen nárselerdi ósirgeni sıyaqlı, Quday Iye de ádillik hám alǵıstı, Pútkil milletlerdiń kóz aldında ósirdi." 
Isaiah62:1 Ádilligi nur kibi, Qutqarılıwı shom kibi parlap janbaǵansha, Sion haqı úndemey qalmayman, Erusalim haqı tınısh turmayman." 
Isaiah62:2 Milletler ádilligińdi, Barlıq patshalar ullılıǵıńdı kóredi. Sen Jaratqan Iye Óz awzı menen qoyatuǵın, Taza at penen atalasań." 
Isaiah62:3 Sen Jaratqan Iyeniń qolındaǵı gózzallıq gúltajı, Qudayıńnıń qolındaǵı patshalıq tajı bolasań." 
Isaiah62:4 Endi saǵan «Tárk etilgen», dep aytpas, Jerińdi «Qańırap qalǵan», dep atamas. Biraq saǵan «Súyiklim», Jerińe «Kelinshegim», delinedi. Sebebi Jaratqan Iye seni súyedi, Jeriń de xojalıqlı boladı." 
Isaiah62:5 Jigittiń qızǵa úylengenindey, Ullarıń da saǵan iyelik etedi. Kúyewdiń kelin ushın quwanǵanı sıyaqlı, Qudayıń da sen ushın quwanadı." 
Isaiah62:6 Háy Erusalim, diywallarıńa gúzetshiler qoydım, Olar kúni-túni únsiz qalmas. Háy, Jaratqan Iyeni eske alıwshılar, Ózlerińizge tınıshlıq bermeń." 
Isaiah62:7 Erusalimdi bekkemlep, Onı jer júziniń dańqı qılmaǵansha, Jaratqan Iyege tınıshlıq bermeń." 
Isaiah62:8 Jaratqan Iye oń qolı, Qúdiretli qolı menen ant ishti: «Endi ǵálleńdi dushpanlarıńa azıq ushın bermeymen, Jat elliler miynetiń sińgen sharabıńnan ishpeydi." 
Isaiah62:9 Zúráátin jıynaǵanlar jep, Jaratqan Iyege alǵıs aytadı, Júzimin jıynaǵanlar, Muxaddes háwlilerimde sharabın ishedi»." 
Isaiah62:10 Kelińler, kelińler, dárwazalardan shıǵıńlar! Qaytıp kiyatırǵan xalıqqa jol tayarlańlar. Biyik etip jol salıńlar! Taslardı alıp taslańlar! Xalıqlar ushın bayraq tigińler!" 
Isaiah62:11 Jaratqan Iye jerdiń tórt tárepine járiyaladı: «Qız Sionǵa bılay dep aytıńlar: „Mine, Qutqarıwshıń kiyatır! Onıń sıyı janında, inamı aldında!“»" 
Isaiah62:12 Turǵınlarıń «Jaratqan Iye qutqarǵan muxaddes xalıq», dep ataladı. Óziń «Quday izlep tapqan, tárk etilmegen qala», dep atalasań." 
Isaiah63:1 – Edomnan kiyatırǵan, Qırmızı kiyim kiyip, Bosradan kiyatırǵan bul kim? Sánli kiyimler kiyip, Ullı kúsh penen qádem basqan bul kim? – Ádillik penen sóyleytuǵın, Qutqarıwǵa kúshim jetetuǵın bul Menmen." 
Isaiah63:2 – Iskenjede júzim sıǵıp atırǵan adamdiki kibi, Kiyimiń ne ushın qıp-qızıl?" 
Isaiah63:3 – Men jalǵız ózim iskenjede júzim sıqtım, Janımda xalıqlardan hesh biri bolmadı. Men olardı ashıw menen basqılap, Ǵázep penen jenishtim. Olardıń qanı kiyimlerime shashırap, Pútkil ústi-basımdı ılasladı." 
Isaiah63:4 Men xalqımdı qutqaratuǵın jıl, Dushpanlarınan ósh alatuǵın kúnim keldi dep uyǵardım." 
Isaiah63:5 Men názer saldım, kómekshi joq edi, Súyenish bolatuǵın hesh kimniń joqlıǵına hayran qaldım. Sonda Óz qolım Maǵan jeńis sıyladı, Óz ǵázebim Meni qolladı." 
Isaiah63:6 Qáhárlenip, xalıqlardı ayaqqa bastım, Ǵázebim menen olardı más qılıp, Qanın jerge tóktim." 
Isaiah63:7 Jaratqan Iyeniń súyispenshiligin, Onıń alǵısqa ılayıqlı islerin, Bizlerge kórsetken barlıq jaqsılıqların, Ullı súyispenshiligi hám miyrim-shápááti menen, Izrail urpaqlarına kórsetken ullı miyrimin eske alaman." 
Isaiah63:8 Jaratqan Iye: «Haslında, olar Meniń xalqım, Aldamaytuǵın balalarım», – dep, Olardıń Qutqarıwshısı boldı." 
Isaiah63:9 Olar azap shekkende, Ol qosılıp qıynaldı, Onnan kelgen perishte olardı azat etti. Olardı Ol súyispenshiligi hám miyrimi menen qutqardı. Ázelden olardı qolına kóterip keldi." 
Isaiah63:10 Biraq olar bas kóterip, Onıń Muxaddes Ruwxın qapa qıldı. Keyin Ol olardıń dushpanına aylanıp, Olar menen Ózi urıstı." 
Isaiah63:11 Sonda Onıń xalqı áyyemgi kúnlerin, Onıń qulı Muwsanıń kúnlerin esledi: «Olardı Óz súriwiniń shopanları menen birge, Teńizden ótkergen qayda? Olarǵa Muxaddes Ruwxın bergen qayda?" 
Isaiah63:12 Ullı qolın Muwsanıń oń qolına bergen, Óziniń atın máńgi dańqqa eristiriw ushın, Olardıń aldındaǵı suwdı ekige ayırǵan qayda?" 
Isaiah63:13 Xalqın teńiz túbinen alıp ótken qayda?» Quw dalada shapqılaǵan at kibi, Súrnikpesten ótken edi olar." 
Isaiah63:14 Otlı oypatlıqqa túsip atırǵan pada kibi, Olar Jaratqan Iyeniń Ruwxınan ráhátlendi. Óz atıńdı dańqqa eristiriw ushın, Óz xalqıńdı usılay jeteklep júrdiń." 
Isaiah63:15 Jaratqan Iye, kóklerden qarap, Ózińniń muxaddes hám dańqlı ornıńnan názer sal! Seniń qızǵanıshıń hám kúshiń qayda? Janashırlıǵıń hám miyrimińdi bizden jıraq tuttıń." 
Isaiah63:16 Sen bizlerdiń Ákemizseń! Ibrayım bizlerdi tán almasa da, Izrail bizlerdi qabıl almasa da, Jaratqan Iye, Sen bizlerdiń Ákemizseń, Ázelden atıń «Ámeńgerimiz» boldı." 
Isaiah63:17 Jaratqan Iye, ne ushın Sen bizlerdi Óz jolıńnan uzaqlastırıp, Ózińnen qorqpawımız ushın, júreklerimizdi qatallastırdıń? Óz qullarıń haqı, Miyrasıń bolǵan urpaqlar haqı izge qayta gór!" 
Isaiah63:18 Seniń xalqıń az waqıt muxaddes ornıńdı iyelik etti, Biraq dushpanlarımız Ibadatxanańdı ayaq astı qıldı." 
Isaiah63:19 Bizler Sen hesh qashan húkimdarlıq qılmaǵan, Seniń atıń menen atalmaǵan, Xalıqqa uqsap qaldıq." 
Isaiah64:1 Jaratqan Iye, kóklerdi jarıp, tómenge túskenińde edi! Aldıńda tawlar titireser edi!" 
Isaiah64:2 Atıńdı dushpanlarǵa tanıt. Jalınnıń otındı jandırıp, suwdı qaynatqanınday, Milletlerdi aldıńda qaltırat!" 
Isaiah64:3 Bizler kútpegen tań qalarlıq islerdi islegenińde, Jerge tústiń, aldıńda tawlar titiredi!" 
Isaiah64:4 Ózinen úmit etkenler ushın, Sonday islerdi islegen jalǵız Quday Senseń. Sennen basqa qudaydı ázelden qulaq ta esitpegen, kóz de kórmegen." 
Isaiah64:5 Tuwrı islerdi shadlıq penen islep, Seniń jollarıńdı yadında tutqanlardı qarsı alasań. Biraq bizler gúna isledik, Sen ǵázeplendiń. Bizler ázelden gúnaǵa batqanbız, Endi qalay bizler qutqarıla alamız?" 
Isaiah64:6 Hámmemiz haram adamday boldıq, Tuwrı islerimiz de pataslanǵan kiyimge uqsaydı. Hámmemiz japıraq kibi solıp atırmız, Gúnalarımız bizdi samalday ushırıp áketip baratır." 
Isaiah64:7 Seniń atıńdı aytıp shaqırǵan, Saǵan ózin tolıq baǵıshlaǵan hesh kim joq. Sonlıqtan Sen bizlerden júzińdi jasırıp, Bizlerdi gúnalarımız húkimine tapsırdıń." 
Isaiah64:8 Sonda da, Jaratqan Iye, Sen bizlerdiń Ákemizseń! Bizler ılay, Sen – gúlalshımızsań. Hámmemiz Seniń qolıńnan shıqqanbız." 
Isaiah64:9 Jaratqan Iye, bizge qattı ǵázeplenbe, Qılmıslarımızdı bárqulla yadta saqlama. Bizge názer sala gór, jalbarınaman, Hámmemiz Seniń xalqıńbız." 
Isaiah64:10 Muxaddes qalalarıń shólge aylandı, Hátte, Sion da shólge aylandı, Erusalim qańırap bosap qaldı." 
Isaiah64:11 Muxaddes hám dańqlı Ibadatxanamız, Ata-babalarımız Saǵan maqtaw aytqan orın, Órtep jiberildi. Biz qádirlegen nárseler, Wayran boldı." 
Isaiah64:12 Jaratqan Iye, sonda da, Ózińdi tutıp tura bereseń be? Úndemey, bizlerge sheksiz azap bere bereseń be?" 
Isaiah65:1 «Men soramaǵanlarǵa Ózimdi ayan ettim, Izlemegenler Meni taptı, Atımdı aytıp shaqırmaǵan milletke: „Men mındaman, Men mındaman“, – dedim." 
Isaiah65:2 Óz qálewlerine erip, Nadurıs joldan júrgen, Qaysar bir xalıqqa, Kúni boyı qushaǵımdı ashıp turdım." 
Isaiah65:3 Ol xalıq baǵlarda butlarǵa qurbanlıq berip, Gerbishtiń ústinde tútetki tútetip, Júzime tik qarap turıp, Úzliksiz ǵázebimdi keltiredi." 
Isaiah65:4 Olar qábirler arasında otırıp, Túndi sırlı jerlerde ótkeredi. Shoshqa góshin jep, Qazanlarında haram gósh qaynatadı." 
Isaiah65:5 Olar: „Arı tur, maǵan jaqınlama, Men sen ushın júdá muxaddespen“, – deydi. Olar murnıma ashshı tútindey bolıp, Kúni boyı pısqıp janıp turǵan otqa megzeydi." 
Isaiah65:6 Mine, aldımda bılay dep jazılǵan: Men úndemey qalmayman, Isine jarasa qaytaraman, sózsiz qaytaraman." 
Isaiah65:7 Olardı ózleriniń hám ata-babalarınıń gúnaları ushın jazalayman, – deydi Jaratqan Iye. – Olar tawlarda tútetki tútetti, Tóbeshiklerde Meni aqıretledi. Olardıń islegen islerin ólshep, esesin qaytaraman»." 
Isaiah65:8 Jaratqan Iye bılay deydi: «Júzim solqımında ele shire bar gezde, Birew: „Onı zayalama, bereket sonda ǵoy“, – deydi. Men de qullarım haqı solay isleymen, Hámmesin qırıp taslamayman." 
Isaiah65:9 Men Yaqıptan jańa áwlad, Yahudadan tawlarımnıń miyrasxorların órbitemen. Tańlaǵanlarım olardı miyras etip, Qullarım sol jerde jasaydı." 
Isaiah65:10 Meni izlegen xalıq ushın, Sharon súriwlerine jaylaw, Axor oypatlıǵı mallarına tınıǵatuǵın orın boladı." 
Isaiah65:11 Biraq sizler, Jaratqan Iyeni tárk etkenler, Muxaddes tawımdı umıtqanlar, Tabıs degen qudayǵa dasturxan jayǵanlar, Táǵdir degen butqa toltırıp sharap quyıp bergenler," 
Isaiah65:12 Men sizlerdiń táǵdirińizge qılıshtı jazaman. Hámmeńiz qılıshtan qırılasız. Sebebi shaqırǵanımda, juwap bermedińiz, Sóylegenimde, qulaq salmadıńız. Meniń názerimde jawız bolǵan islerdi islep, Maǵan unamaǵan nárselerdi tańlap isledińiz»." 
Isaiah65:13 Sol sebepli Quday Iye bılay deydi: «Mine, qullarım jeydi, sizler ash qalasız. Mine, qullarım ishedi, sizler shólleysiz. Mine, qullarım shadlanadı, Sizler bolsańız shermende bolasız." 
Isaiah65:14 Mine, qullarımnıń júregi shadlanıp, qosıq aytadı, Sizler júrek dártinen dad salıp, Ruwxıy azap penen páriyad etesiz." 
Isaiah65:15 Meniń tańlap alǵanlarım ushın, Atıńızdı ǵarǵıs sıpatında qaldırasız. Quday Iye sizlerdi ólimge húkim etip, Óz qullarına basqa at beredi." 
Isaiah65:16 Elde pátiya bergen hár bir adam, Haqıyqat Qudayınıń atı menen pátiya beredi, Elde ant ishken hár bir adam, Haqıyqat Qudayı haqı ant ishedi. Burınǵı qapashılıq umıtılıp, Qaytıp kózime túspeytuǵın boladı»." 
Isaiah65:17 «Mine, Men jańa aspan hám jańa jer jarataman. Burınǵılar endi yadqa alınbas, oyǵa da kelmes." 
Isaiah65:18 Jaratqanlarıma máńgige quwanıp, shadlanıń. Óytkeni Men Erusalimdi shadlıq ushın, Xalqın quwanıshqa toltırıw ushın jarataman." 
Isaiah65:19 Ózim de Erusalim ushın quwanıp, Xalqım ushın shadlanaman. Endi ol jerde jılaǵan da, dad salǵan da ses esitilmes." 
Isaiah65:20 Endi onda náresteler qaza tappas, Uzaq ómir súrmegen ǵarrı da bolmas. Júz jasta ólgen jas sanalar, Júz jasqa jetpey ólgen ǵarǵıs urǵan esaplanar." 
Isaiah65:21 Olar úyler qurıp, onda jasar, Júzimzarlar otırǵızıp, miywesin jer." 
Isaiah65:22 Endi olar qurǵan úyde, basqalar jasamas, Endi olar otırǵızǵan náldiń miywesin basqalar jemes. Xalqımnıń ómiri tereklerdiń ómirindey uzaq bolar, Tańlap alǵanlarım óz miynetiniń jemisinen lázzet alar." 
Isaiah65:23 Olar biyhudaǵa miynet etpes, Apat ushın bala tuwmas. Olardıń ózleri de, urpaqları da, Jaratqan Iye jarılqaǵan xalıq bolar." 
Isaiah65:24 Meni shaqırmastan-aq, olarǵa juwap beremen, Aytpay atırıp, esitemen." 
Isaiah65:25 Qasqır hám qozı birge otlar, Arıslan ógiz sıyaqlı ot jer, Al jılan ushın topıraq azıq bolar. Meniń muxaddes tawımnıń barlıq jerinde, Hesh kimge zıyan keltirilmes, Hesh kim joq qılınbas», – deydi Jaratqan Iye." 
Isaiah66:1 Jaratqan Iye bılay deydi: «Kókler – Meniń taxtım, Jer – Meniń ayaq basarım! Sonda Maǵan qanday úy qurmaqshısız? Meniń dem alatuǵın ornım qay jerde boladı?" 
Isaiah66:2 Hámmesi Meniń qolım menen jaratılǵan, Hámmesi Meniki, – deydi Jaratqan Iye. – Sonda da Men kishipeyilge, ruwxıy ezilgenge, Sózimnen qaltıraytuǵınǵa názer salaman." 
Isaiah66:3 Buǵanı qurbanlıqqa shalǵan adam, Solay islep turıp, adamdı da qurbanlıqqa beredi, Toqlını qurbanlıqqa shalǵan adam, Solay islep turıp, iyttiń de moynın úzedi, Ǵálle sadaqasın bergen adam, Solay islep turıp, shoshqa qanın da usınadı, Xosh iyisli tútetki tútetken adam, Solay islep turıp, butqa da sıyınadı. Olar óz jolların ózleri tańlap aldı, Jeksurın islerinen lázzet aladı." 
Isaiah66:4 Men de olar ushın qatal jaza tańlayman, Ózleri qorqqan nársesin basına salaman. Óytkeni Men shaqırǵanda, hesh kim juwap bermedi, Men sóylegende, hesh kim tıńlamadı. Olar Meniń názerimde jawız bolǵan islerdi islep, Maǵan lázzet baǵıshlamaytuǵın nárselerdi tańlap aldı»." 
Isaiah66:5 Jaratqan Iyeniń sózinen qaltıraytuǵınlar, Onıń sózine qulaq salıń: «Sizlerdi jek kóretuǵın, Meniń atım sebepli quwdalaytuǵın tuwısqanlarıńız: „Jaratqan Iye ullılansın, Biz de siziń quwanıshıńızdı kóreyik!“, – deydi. Biraq olardıń ózleri uyatqa qaladı»." 
Isaiah66:6 Mine, qaladan shawqım esitiledi. Ibadatxanadan dawıs esitiledi. Dushpanlarına isine ılayıqlı jaza berip atırǵan, Jaratqan Iyeniń dawısı bul!" 
Isaiah66:7 Hayal tolǵatpay-aq, bosanıp, Qıynalmay-aq, ul tuwdı." 
Isaiah66:8 Usındaydı esitken bar ma? Usındaydı kórgen bar ma? El bir kúnde tuwıla ma? Millet bir máwritte dúnyaǵa kele me? Biraq Sion tolǵata baslaǵannan-aq, Ulların tuwıp aladı." 
Isaiah66:9 Tuwıw waqtına deyin ákelip, Tuwdırmay qoyaman ba? – deydi Jaratqan Iye. – Tuwıwǵa kúsh berip bolıp, Qursaqtı bekitip qoyaman ba? – deydi Qudayıń." 
Isaiah66:10 Erusalim menen birge shadlanıń, Onı súygenlerdiń hámmesi ol ushın quwanıń, Ol ushın aza tutqanlar, Onıń menen birge shadlanıp, quwanıshqa bóleniń." 
Isaiah66:11 Onıń jubanısh beriwshi emsheklerin emip, toyasız, Qanıp iship, onıń mol dáwletinen lázzet alasız." 
Isaiah66:12 Jaratqan Iye bılay deydi: «Mine, Men Sionǵa abadanshılıqtı dáryaday, Milletlerdiń baylıǵın tolıp aqqan sayday etip aǵızaman. Ol sizlerdi emizip, qollarına kóterip, Ayaǵına shayqaydı." 
Isaiah66:13 Ana balasın jubatqanday, Men sizlerdi jubataman. Sizler Erusalimde jubanısh tabasız»." 
Isaiah66:14 Bunı kórgende, júregińiz quwanıshqa tolıp, Deneńiz maysa shóp kibi gúllep ósedi. Jaratqan Iyeniń qolı Óz qullarınıń ústinde ekeni ayan boladı, Al Onıń ǵázebi bolsa, dushpanlarına jawadı." 
Isaiah66:15 Qarań, Jaratqan Iye ot ishinde kiyatır, Onıń sawash arbaları quyınday, Kúshli ǵázebin qáhár menen, Ashıwın lawlaǵan jalınday tógejaq." 
Isaiah66:16 Jaratqan Iye pútkil adamzattı, Ot hám qılısh penen húkim qıladı. Jaratqan Iye tárepinen óltiriletuǵınlar kóp boladı." 
Isaiah66:17 «Ózlerin páklep hám tazalap, basshılarına erip butlardıń baǵlarına kirgenler, shoshqa, tıshqan hám sol sıyaqlı haram nárselerdiń góshin jegenler joq etiledi, – deydi Jaratqan Iye." 
Isaiah66:18 Men olardıń islerin de, niyetlerin de bilemen. Pútkil milletlerdi hám barlıq tillerdi bir jerge jıynaw ushın Men kelemen. Olar kelip, ullılıǵımdı kóredi." 
Isaiah66:19 Men olardıń arasında bir belgi kórsetip, aman qalǵanlarınıń ayırımların milletlerge xızmet etiwge jiberemen. Olar Tarshishke, Pulǵa, sadaqshılardıń eli bolǵan Ludqa, Tubalǵa, Yawanǵa, Men tuwralı esitpegen hám ullılıǵımdı kórmegen alıstaǵı atawlarǵa barıp, ullılıǵımdı milletlerge járiyalaydı." 
Isaiah66:20 Izrail ullarınıń ǵálle sadaqaların hadal ıdıslarda Jaratqan Iyeniń Úyine alıp kelgeni sıyaqlı, olar da barlıq milletler arasınan tuwısqanlarıńızdıń hámmesin toplap, atlarǵa, hár qıylı arbalarǵa, ǵashırlarǵa hám túyelerge mingizip, – deydi Jaratqan Iye, – Meniń muxaddes tawıma, Erusalimge, Jaratqan Iyege sıy retinde alıp keledi." 
Isaiah66:21 Olardıń ayırımların ruwxaniy hám ayırımların lebiyli xızmetker etip tayınlayman, – deydi Jaratqan Iye." 
Isaiah66:22 Men jaratatuǵın jańa aspan hám jańa jer aldımda qansha tursa, – deydi Jaratqan Iye, – sizlerdiń násillerińiz benen atıńız da sonsha turadı." 
Isaiah66:23 Jańa aydan Jańa ayǵa, Shabbattan Shabbatqa pútkil adamlar aldıma kelip, Maǵan sıyınadı, – deydi Jaratqan Iye." 
Isaiah66:24 Sırtqa shıqqanda, Maǵan qarsı bas kótergenlerdiń óli denelerin kóredi. Olardıń denelerin jep atırǵan qurtlar ólmes, olardı jaqqan ot sónbes. Pútkil adamzat olardan jerkenedi»." 
Jeremiah1:1 Bular Benyamin jerindegi Anatot qalasında jasaytuǵın ruwxaniylerdiń biri Xilkiya ulı Eremiyanıń sózleri. 
Jeremiah1:2 Yahuda patshası Amon ulı Ioshiyanıń húkimdarlıǵınıń on úshinshi jılında Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi. 
Jeremiah1:3 Eremiyaǵa Jaratqan Iyeniń sóziniń túsiwi Yahuda patshası Ioshiyanıń ulı Ehoyakinniń dáwirinen, Yahuda patshası Ioshiya ulı Sedekiyanıń patshalıǵınıń on birinshi jılınıń besinshi ayına deyin, yaǵnıy Erusalim xalqınıń súrgin etip alıp ketiliwine deyin dawam etti." 
Jeremiah1:4 Maǵan Jaratqan Iyeden mınaday sóz tústi: 
Jeremiah1:5 – Men seni jatırda payda etpesimnen aldın tanıdım, Qursaqtan shıqpasıńnan aldın seni tańladım. Seni milletler ushın payǵambar etip tayınladım." 
Jeremiah1:6 Sonda men: – Haw, Quday Iye! Men qalay sóylewdi bilmeymen, júdá jaspan, – dedim." 
Jeremiah1:7 Biraq Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: – «Men jaspan», – deme. Seni kimge jibersem, hámmesine barasań, ne buyırsam, sonı aytasań." 
Jeremiah1:8 Olardan qorqpa, seniń menen birge bolıp, seni qutqaraman, – dedi Jaratqan Iye." 
Jeremiah1:9 Keyin Jaratqan Iye qolın sozıp, awzıma tiygizdi de maǵan bılay dedi: – Mine, sózlerimdi awzıńa saldım." 
Jeremiah1:10 Qara, suwırıp taslaw, qırıw, joq qılıw, jer menen jeksen qılıw ushın, sonday-aq qurıw, bekkemlew ushın, búgin Men seni milletler hám patshalıqlar ústinen qoydım." 
Jeremiah1:11 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi. Ol: – Eremiya, sen neni kórip tursań? – dedi. – Badam aǵashınıń shaqasın kórip turman, – dep juwap berdim men." 
Jeremiah1:12 – Tuwrı kórdiń, – dedi Jaratqan Iye maǵan. – Sebebi Men hár bir sózimniń orınlanıwın baqlap turaman." 
Jeremiah1:13 Maǵan jáne Jaratqan Iyeden sóz tústi. Ol: – Neni kórip tursań? – dedi. – Arqa tárepten júzi bir tárepke qıysayıp qaynap turǵan qazandı kórip turman, – dep juwap berdim men." 
Jeremiah1:14 Sonda Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: – Bul jerdiń barlıq turǵınlarına arqa tárepten apatshılıq keledi. 
Jeremiah1:15 Men arqadaǵı patshalıqlardıń barlıq qáwimlerin shaqıraman, – dedi Jaratqan Iye. – Olardıń patshaları kelip, Óz taxtların Erusalim dárwazalarınıń kirer awzına, Onı qorshap turǵan diywallardıń, Yahudanıń pútkil qalalarınıń aldına qoyadı." 
Jeremiah1:16 Xalqımnıń Mennen júz burıp, Islegen barlıq jawızlıqları ushın, Basqa qudaylarǵa tútetki tútetip, Óz qolları menen islegen nárselerine tabınǵanı ushın, Men olarǵa qarsı Óz húkimimdi járiyalayman." 
Jeremiah1:17 Sen bolsań, belińdi bekkem buw. Barıp, Meniń saǵan buyırǵanlarımnıń hámmesin olarǵa ayt. Olardan qorqpa, bolmasa Men seni olardıń aldında qorqıwǵa salaman." 
Jeremiah1:18 Búgin Men seni pútkil elge – Yahuda patshalarına, onıń xızmetkerlerine, ruwxaniylerine hám sol jerdiń xalqına qarsı bekkem qala, temir sútin hám qola diywal qıldım." 
Jeremiah1:19 Olar saǵan qarsı urısadı, biraq jeńe almaydı. Sebebi seni qutqarıw ushın Men seniń menen birgemen, – dedi Jaratqan Iye." 
Jeremiah2:1 Jaratqan Iyeden maǵan sóz tústi: 
Jeremiah2:2 – Barıp, mınalardı Erusalim xalqına esittirip járiyala: «Jaratqan Iye bılay deydi: Seniń jaslıǵıńda qanday opadar bolǵanıń, Kelinshek waqtıńdaǵı súyispenshiligiń, Shólde, egin ege almaytuǵın jerde, Izime ergeniń yadımda." 
Jeremiah2:3 Izrail Jaratqan Iye ushın muxaddes xalıq, Onıń jemisiniń birinshi miywesi. Onnan jegenlerdiń barlıǵı jazıqlı bolıp, Baslarına apat jawdı, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah2:4 Yaqıptıń xalqı, Izrail xalqınıń barlıq tiyreleri, Jaratqan Iyeniń sózin tıńlań!" 
Jeremiah2:5 Jaratqan Iye bılay deydi: Mennen uzaqlasatuǵınday, Ata-babalarıńız Mennen ne jamanlıq kórdi? Jaramsız butlarǵa tabınıp, Ózleri de túkke turǵısız boldı." 
Jeremiah2:6 Olar: „Bizlerdi Mısırdan alıp shıqqan, Shól dalada, qumlı hám shuqırları bar jerlerde, Suwsız hám qarańǵı jerde, Hesh kim óte almaytuǵın hám hesh kim jasamaytuǵın jerde, Bizge jol kórsetken Jaratqan Iye qay jerde?“ – dep soramadı." 
Jeremiah2:7 Miywesinen hám jaqsılıǵınan tatsın dep, Men sizlerdi ónimdar bir jerge alıp kelgen edim. Biraq ol jerge kirip, iyeligimdi haramladıńız, Múlkimdi jerkenishli orınǵa aylandırdıńız." 
Jeremiah2:8 Ruwxaniyler: „Jaratqan Iye qayda?“ – dep soramadı. Qazılar Meni tanımadı, Xalıq basshıları Maǵan qarsı bas kóterdi. Payǵambarlar Baaldıń atınan payǵambarshılıq qılıp, Paydasız nárselerdiń izinen quwdı." 
Jeremiah2:9 Sonlıqtan Men sizler menen jáne dawlasaman, – deydi Jaratqan Iye. – Men sizlerdiń balalarıńızdıń balaları menen de dawlasaman." 
Jeremiah2:10 Kittim jaǵalawlarına barıp kóriń, Kedarǵa adam jollap, dıqqat penen kózden ótkeriń. Tómendegidey waqıya qashan bolsa da, júz bergen be eken?" 
Jeremiah2:11 Hátte, olardıń qudayları Quday bolmasa da, Óz qudaylarınan waz keshken millet bar ma? Biraq Meniń xalqım óziniń dańqlı Qudayın, Paydasız nársege almastırdı." 
Jeremiah2:12 Háy, kókler, buǵan tańlanıp, Qorqıwdan titireń, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah2:13 Meniń xalqım eki jamanlıq isledi: Meni, tiri suw bulaǵın tárk etti, Ózlerine suw turmaytuǵın, buzıq suw saqlaǵıshlardı qazıp aldı." 
Jeremiah2:14 Izrail qul ma? Yamasa qul bolıp tuwılǵan ba? Onda nege ol olja boldı? 
Jeremiah2:15 Kúshli arıslanlar oǵan aqırıp, dawısın kóterdi. Jerin shólistanǵa aylandırdı. Qalası qarabaqanaǵa aylanıp, adamsız qaldı." 
Jeremiah2:16 Nof hám Taxpanxes xalqı da, Eńbegińizdi oyıp tasladı." 
Jeremiah2:17 Ózińe jol kórsetken Qudayıń, Jaratqan Iyeni tárk etkeniń ushın, Bul basıńa túspedi me?" 
Jeremiah2:18 Endi nege Mısırǵa baratırsań, Shixordıń suwınan ishiw ushın ba? Assiriyaǵa ne ushın baratırsań, Evfrat suwınan ishiw ushın ba?" 
Jeremiah2:19 Sizlerdi óz jamanlıǵıńız jazalap, Opasızlıǵıńız ginalaydı. Qudayıńız Jaratqan Iyeni tárk etiwdiń, Mennen qorqpawdıń sizler ushın qanday jaman hám ashshı ekenin, Kórip, biliń, – deydi Iye, Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Jeremiah2:20 Sen uzaq waqıt aldın moyıntırıǵıńdı buzıp, Kisenlerińdi úzip: „Saǵan xızmet etpeymen“, – dediń. Sen hár bir biyik tóbeshikte, Hár bir qoyıw japıraqlı terektiń astında, Dize búgip buzıqshılıq qıldıń." 
Jeremiah2:21 Men seni hasıl tuqımnan, Saylandı júzim aǵashınan ekken edim. Biraq sen nege aynıp qalıp, Jabayı júzim aǵashına aylandıń?" 
Jeremiah2:22 Endi kóp silti suwı menen juwıp, Sabın menen tazalasań da, Seniń ayıpdarlıǵıńnıń tamǵası aldımda turadı, – deydi Quday Iye. –" 
Jeremiah2:23 Sen qalayınsha: „Men haram emespen, Baallarǵa da ermedim“, – dep aytasań? Oypatlıqta qılǵan qılıǵıńa qarap, Ne islegenińdi oylap kór. Sen ózin ol jaqtan bul jaqqa urǵan, Urǵashı túyege uqsaysań." 
Jeremiah2:24 Sen shólge úyrengen, Qushtarlıǵıń qozǵanda, samalǵa pısqırǵan qulansań. Kúyge kelgende, onı kim toqtata aladı? Shaǵılısqısı kelgenler izinen quwıp sharshamaydı, Kúyge kelgen ayında, onı tawıp aladı." 
Jeremiah2:25 Ayaǵıńdı jalańayaq juwırıwdan, Tamaǵıńdı shóllewden saqla. Biraq sen: „Úmit etpe, men jat qudaylardı súyemen, Onıń izine eremen“, – dediń." 
Jeremiah2:26 Urı qolǵa túskende, shermende bolǵanınday, Izrail xalqı, onıń patshaları, basshıları, Ruwxaniyleri, payǵambarları masqara boladı." 
Jeremiah2:27 Olar terekke: „Meniń ákemseń“, Tasqa: „Sen meni tuwdıń“, – deydi. Olar Maǵan júzin emes, al arqasın qarattı. Biraq baslarına apat túskende: „Kelip, bizlerdi qutqar“, – deydi." 
Jeremiah2:28 Seniń óziń ushın islep alǵan qudaylarıń qayda? Apatqa ushıraǵanıńda, Seni qutqara alatuǵın bolsa, kelsin. Yahuda, qalalarıńnıń sanı qansha bolsa, Qudaylarıńnıń sanı da sonsha." 
Jeremiah2:29 Nege Maǵan dawa qılasız? Hámmeńiz Maǵan qarsı bas kóterdińiz, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah2:30 Xalqıńdı qatal jazaladım, Biraq olar tárbiyamdı almadı. Qılıshıńız jırtqısh arıslan kibi, Payǵambarlarıńızdı qırıp tasladı." 
Jeremiah2:31 Sizler, bul dáwir urpaqları, Jaratqan Iyeniń sózine qulaq túriń: Men Izrail ushın bir shól, Qara túnek bir jer me edim? Sonda ne ushın xalqım: „Bizler erkinbiz, Endi janıńa qaytıp barmaymız“, – deydi." 
Jeremiah2:32 Qız bala taǵınshaqların, Kelinshek kelin kiyimin esten shıǵara ma? Al Meniń xalqım Meni umıttı, San-sanaqsız kúnler ótti." 
Jeremiah2:33 Oynas tabıwǵa qanshelli ustasań, Hátte, buzıq hayalǵa da jollarıńnan úyrenetuǵın nárse bar." 
Jeremiah2:34 Etegiń de biygúna paqırdıń qanına bılǵanǵan, Onı sen urlıq ústinde uslamaǵan bolsań da, Bularǵa qaramastan:" 
Jeremiah2:35 „Men ayıpsızban, Jaratqan Iyeniń maǵan degen qáhári anıq sóndi“, – deyseń. Biraq: „Men gúnasızban“, – degeniń ushın, Ústińnen húkim shıǵaraman." 
Jeremiah2:36 Nege tez-tez jolıńdı ózgerte bereseń? Assiriyada uyatqa qalǵanıń sıyaqlı, Mısırda da uyatqa qalasań." 
Jeremiah2:37 Ol jerden de qolıń menen betińdi jawıp shıǵasań. Sebebi Jaratqan Iye sen úmit etkenlerden júz burdı, Endi olar arqalı tabısqa erise almaysań»." 
Jeremiah3:1 «Eger birew hayalı menen ajırassa, Hayal ketip, basqa birewge turmısqa shıqsa, Birinshi kúyewi onı qayta hayallıqqa alar ma edi? Bul arqalı jer pútkilley haramlanbay ma? Sen kópler menen oynaslıq qıldıń, Endi Maǵan qaytıp kelmekshimiseń? – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah3:2 Kóz jiberip, taqır tóbelerge názer sal, Sen buzıqshılıq qılmaǵan orın qalıp pa? Shóldegi qaraqshı sıyaqlı, Jol shetinde otırıp, oynaslarıńdı ańlıdıń. Buzıqshılıǵıń hám jawız isleriń menen, Jerdi haramladıń." 
Jeremiah3:3 Sonlıqtan jawın jawmadı, Báhárdegi nóser de quymadı. Sen namıssız jezókshege uqsadıń, Uyattıń ne ekenin bilmediń." 
Jeremiah3:4 Endi bolsa: „Áke, jaslıǵımnan Sen meniń dostım ediń," 
Jeremiah3:5 Qáháriń máńgige dawam ete bere me?“ – deyseń. Usılay ayta tura, Qolıńnan kelgen jamanlıqlardı isley bereseń»." 
Jeremiah3:6 Ioshiya patshanıń dáwirinde Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: – Sen opasız Izraildıń islegen islerin kórdiń be? Ol hár bir biyik tóbeshikte hám hár bir qoyıw japıraqlı terektiń astında buzıqshılıq qıldı. 
Jeremiah3:7 Bulardı islep bolǵannan keyin, ol maǵan bet burar dep oylaǵan edim. Biraq ol qaytpadı, bunı biyopa sińlisi Yahuda da kórdi." 
Jeremiah3:8 Islegen barlıq buzıqshılıǵı ushın, Men opasız Izrailǵa talaq xat berip, quwıp jibergenimde de, onıń biyopa sińlisi Yahuda bunnan qorqpastan, buzıqshılıq islegenin kórdim." 
Jeremiah3:9 Buzıqshılıq Izrail ushın hesh nárse emestey bolıp kórindi, ol tas hám aǵashlar menen buzǵınlıq islep, jerdi haramladı." 
Jeremiah3:10 Bulardıń hámmesine qaramastan, Izraildıń biyopa sińlisi Yahuda shın júrekten emes, al jalǵannan Maǵan qaytıp keldi, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah3:11 Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: – Opasız Izrail biyopa Yahudadan ádilirek bolıp shıqtı. 
Jeremiah3:12 Barıp, bul sózlerdi arqaǵa járiyala: «Opasız Izrail, Maǵan qayt! – deydi Jaratqan Iye. – Men miyrimlimen, endi saǵan ǵázebimdi shashpayman, – deydi Jaratqan Iye. – Máńgige qáhárlenip júrmeymen." 
Jeremiah3:13 Tek ayıbıńdı moyınla: Sen Qudayıń Jaratqan Iyege qarsı bas kóterdiń, hár bir qoyıw japıraqlı terektiń astında basqa qudaylarǵa kewil berdiń. Meniń dawısıma qulaq aspadıń, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah3:14 Háy biyopa xalıq, Maǵan qayt! – deydi Jaratqan Iye. – Sebebi Men seniń xojayınıńman. Men sizlerdi qaladan birewden, urıwdan ekewden alıp shıǵarıp, Sionǵa alıp baraman." 
Jeremiah3:15 Sizlerge Óz kewlimdegidey shopanlardı beremen. Olar sizlerdi bilim hám túsinik penen baǵadı. 
Jeremiah3:16 Sizler bul jerde ósip-ónip, san-sanaqsız bolǵanıńızda, – deydi Jaratqan Iye, – xalıq Jaratqan Iyeniń Kelisim sandıǵı tuwralı aytpaytuǵın boladı. Ol tuwralı endi oylamaydı, eske de almaydı, onı kúsemeydi, jáne qaytadan onı soqpaydı." 
Jeremiah3:17 Sol waqıtta Erusalim Jaratqan Iyeniń taxtı dep ataladı hám Jaratqan Iyeniń atı húrmeti pútkil milletler Erusalimge jıynaladı. Bunnan bılay, olar jawız júrekleriniń qıńırlıǵın qılmaydı." 
Jeremiah3:18 Sol kúnlerde Yahuda xalqı menen Izrail xalqı birigip, arqadaǵı jerlerden shıǵıp, Men ata-babalarına múlik etip bergen jerge keledi." 
Jeremiah3:19 Men sizlerdi de balalarım qılıp alıp, Ájayıp bir jerdi, Barlıq milletlerdiń gózzal miyrasların bermekshi edim. Sizler Meni „Ákem“ deysiz, Mennen hesh júz burmaysız, dep oylaǵan edim." 
Jeremiah3:20 Biraq hayaldıń kúyewine opasızlıq qılǵanı sıyaqlı, Izrail xalqı, sizler de Maǵan opasızlıq qıldıńız! – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah3:21 Jalańash tóbelerden bir dawıs esitiledi, Bul Izrail xalqınıń ahıw-nalası menen páriyadı. Óytkeni olar joldan shıqtı, Qudayı Jaratqan Iyeni umıttı." 
Jeremiah3:22 Háy, biyopa perzentler, keri qaytıńlar, Men sizlerdi opasızlıqtan emleymen. Xalıq bılay deydi: „Mine, Saǵan qaytıp kiyatırmız, Sebebi Qudayımız Jaratqan Iye Senseń." 
Jeremiah3:23 Írasında da, tóbelerde tabınıp, Tawlarda salǵan shawqım-súrenler jalǵan. Haqıyqatında, Qudayımız Jaratqan Iye Izraildı qutqaradı." 
Jeremiah3:24 Jaslıǵımızdan ata-babalarımızdıń múlki bolǵan, Mayda hám iri malların, Ul hám qızların jerkenishli but jalmap juttı." 
Jeremiah3:25 Kelińler, shermendeligimizdi búrkenip, Masqarashılıqtı jamılıp alayıq. Sebebi Qudayımız Jaratqan Iyege qarsı gúna islep keldik, Ata-babalarımız da, bizler de, Jaslıǵımızdan usı kúnge deyin, Qudayımız Jaratqan Iyeniń dawısına qulaq salmadıq.“»" 
Jeremiah4:1 «Háy, Izrail! Eger qaytpaqshı bolsań, – deydi Jaratqan Iye, – Eger Maǵan qaytpaqshı bolsań, Jerkenishli butlarıńdı Meniń kózimnen joǵaltsań, Joldan azǵırılmay júrseń," 
Jeremiah4:2 Haqıyqat, ádalat hám tuwrılıq penen: „Tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen“, – deseń, Onda milletler Men arqalı jarılqanıp, Meniń menen maqtanadı»." 
Jeremiah4:3 Jaratqan Iye Yahuda xalqına hám Erusalim turǵınlarına bılay deydi: «Súrilmegen jerińizdi súriń, Tikenler arasına tuqım seppeń." 
Jeremiah4:4 Yahuda xalqı hám Erusalim turǵınları, Júregińizdegi jamanlıqlardı alıp taslap, Maǵan, Jaratqan Iyege ózińizdi baǵıshlań. Bolmasa, jawız islerińiz sebepli, Ǵázebimdi ot kibi lawlataman, Onı hesh kim sóndire almas»." 
Jeremiah4:5 «Yahudada járiyalap, Erusalimde jar salıp, bılay deńler: „El boylap kárnay shalıń!“ Baqırıp bılay dep aytıń: „Jıynalıp, qorǵanlı qalalarǵa qashayıq!“" 
Jeremiah4:6 Sionǵa qashıń dep, bayraq kóteriń! Sızılmay, tezirek qashıp qutılıń! Óytkeni Men arqa tárepten apat, Ullı qırǵın alıp kelemen." 
Jeremiah4:7 Arıslan ininen shıqtı, Milletlerdi joq qılıw ushın jolǵa shıqtı. Jerińdi wayran etiw ushın, Ol óz ornınan qozǵaldı. Yahuda, seniń qalalarıń qarabaqanaǵa aylanadı, Adamsız húwlep qaladı." 
Jeremiah4:8 Sonıń ushın aza kiyimin kiyip, zarlap jılań, Sebebi Jaratqan Iyeniń lawlaǵan ǵázebi bizdi shetlep ótpedi." 
Jeremiah4:9 Sol kúni, – deydi Jaratqan Iye, – Patshanıń hám hámeldarlardıń júrekleri suwlaydı, Ruwxaniylerdi qorqınısh biylep alıp, Payǵambarlar ań-tań boladı»." 
Jeremiah4:10 Sonda men bılay dedim: – Wah, Quday Iye! «Sizlerge tınıshlıq boladı», – dep, bul xalıqtı hám Erusalimdi pútkilley aldadıń. Qılısh alqımına taqalıp tur-ǵo!" 
Jeremiah4:11 «Sol waqıtta bul xalıqqa hám Erusalimge bılay dep aytıladı: „Shóldegi jalańash tóbelerden esken ıssı samal Meniń xalqım tárepke espekte. Biraq ol qırman suwırıw yaki dándi tazalaw ushın emes. 
Jeremiah4:12 Mennen keletuǵın samal júdá kúshli boladı. Olardıń ústinen húkim shıǵaratuǵın waqıt keldi. Bunı Men aytaman“. 
Jeremiah4:13 „Áne, dushpan bult kibi jaqınlap kiyatır, Sawash arbaları quyınǵa megzer. Atları búrkitten de shaqqan. Sorımız qurısın, sorlap qaldıq!“" 
Jeremiah4:14 Háy, Erusalim! Júregińdi jamanlıqtan tazala, qutqarılasań. Jawız niyetlerińdi qashanǵa deyin ishińde saqlamaqshısań?" 
Jeremiah4:15 Dannan bir dawıs esitiledi, Efrayım tawınan apatshılıq xabarı kelmekte." 
Jeremiah4:16 Milletlerge járiyalap, Erusalimge xabarlań: Alıslardan basqınshılar kiyatır, Yahuda qalalarına qarsı sawash súrenin aytıp baqırmaqta." 
Jeremiah4:17 Olar atızdaǵı saqshılarǵa uqsap, Erusalimdi qorshap aladı. Sebebi Erusalim Maǵan qarsı bas kóterdi, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah4:18 Bulardıń hámmesin basıńa salǵan, Seniń jollarıń hám isleriń boladı. Bul jawızlıǵıńnıń kesapatı. Qanday ashshı! Bul seniń júregińniń tórine jetti!»" 
Jeremiah4:19 Way, janım! Way, janım! Azarına shıday almayman! Wah, júregim! Júregim hásiret shegip atır! Úndemey tura almayman, Sebebi kárnay sestin, sawash shawqımın esittim." 
Jeremiah4:20 Apatshılıq izinen apatshılıq keldi, Pútkil jurt was-wayran boldı. Kózdi ashıp-jumǵansha, shatırlarım, Bir demde perdelerim jırtılıp ketti." 
Jeremiah4:21 Qashanǵa deyin, men sawash bayraqların kórip, Kárnay seslerin esite beremen?" 
Jeremiah4:22 «Meniń xalqım aqmaq, Olar Meni tanımaydı. Olar nadan balalar, olarda túsinik joq. Olar jamanlıq qılıwǵa sheber, Jaqsılıq qılıwdı bilmeydi»." 
Jeremiah4:23 Men, Eremiya jerge qaradım, Ol bos hám tússiz edi. Aspanǵa qaradım, onda nur joq edi." 
Jeremiah4:24 Tawlarǵa qaradım, olar qaltırasar, Pútkil tóbeler terbelip turar edi." 
Jeremiah4:25 Qaradım, wah, hesh kim joq, Kóktegi barlıq quslar ushıp ketken edi." 
Jeremiah4:26 Qaradım, Jaratqan Iyeniń aldında, Ónimdar topıraq shólge aylanıp, Pútkil qalalar wayran bolǵan edi. Buǵan Onıń lawlaǵan ǵázebi sebepshi edi." 
Jeremiah4:27 Jaratqan Iye bılay deydi: «Men bul jerdi pútkilley joq qılmasam da, Onıń hámmesi qańırap, bosap qaladı." 
Jeremiah4:28 Sonlıqtan jer aza tutıp, aspan túneredi. Men ayttım, Men qarar qıldım, Ókinbeymen, pikirimnen qaytpayman." 
Jeremiah4:29 Barlıq qala xalqı, Atlılardıń hám sadaqshılardıń shawqımınan qashadı. Kimisi qalıń putalarǵa tıǵıladı, Kimisi jartaslarǵa órmeleydi. Hámme qalalar qańırap qaladı, Olarda jasaytuǵın hesh kim bolmaydı." 
Jeremiah4:30 Háy, wayran bolǵan sen! Nege qırmızı kiyim kiyip aldıń? Ne ushın altın taǵınshaqlar taǵıp, Kózlerińdi baqıraytıp boyap aldıń? Biykarǵa bezenip alıpsań. Oynaslarıń seni jek kóredi, Olar seniń janıńdı almaqshı." 
Jeremiah4:31 Men tolǵatıp atırǵan hayaldıń baqırǵan dawısına, Birinshi balasın tuwıp atırǵan hayaldıń, Íńqıldısına uqsaǵan dawıstı esitip turman. Men qız Sionnıń entikken dawısın esitip turman. Ol qolların sozıp bılay demekte: „Sorım qurısın! Janımdı almaqshı bolǵanlar aldında dimarım qurıdı“»." 
Jeremiah5:1 «Erusalim kóshelerin aylanıń, Átirapına qarap, ańlań, Qala maydanlarınan izleń. Eger ádalatlı hám haqıyqattı izlegen bir adam tapsańız, Onda Men bul qalanıń gúnasınan ótemen." 
Jeremiah5:2 Olar: „Tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemiz“, – dese de, Negizinde, ishken antı jalǵan»." 
Jeremiah5:3 Jaratqan Iye, Seniń názeriń haqıyqatqa tigilgen emes pe? Olardı urdıń, biraq olar azarın sezbedi, Olardı joq qılmaqshı boldıń, biraq sabaq alıwdan bas tarttı. Olar betlerin jartastan da qattı qılıp, Izge qaytıwdı qálemedi." 
Jeremiah5:4 Men ishimnen: «Bul adamlar ǵárip hám aqılsız, Olar Jaratqan Iyeniń jolın, Óz Qudayınıń Nızamın bilmeydi." 
Jeremiah5:5 Endi men abıraylı adamlarǵa barıp, Olar menen sóylesemen. Olar Jaratqan Iyeniń jolın, Óz Qudayınıń Nızamın biledi», – dep oyladım. Biraq olardıń hámmesi de Qudayınıń moyıntırıǵın sındırıp, Kisenlerin úzip taslaǵan eken." 
Jeremiah5:6 Sonlıqtan toǵaydan shıqqan arıslan olardı tilkimlep, Shóldegi qasqır olardı ǵajıp taslaydı. Qaplan qalaları janında buqqıda jatıp, Qaladan shıqqan hár bir adamdı tilkim-tilkim qıladı. Sebebi olardıń qılmısı úlken, Opasızlıǵı sansız." 
Jeremiah5:7 «Seni qalay keshiremen? Balalarıń Meni taslap ketip, Quday bolmaǵan butlar haqı ant ishti. Men olardı toydırdım. Olar bolsa, qıyanet etip, Toplanısıp, buzıqlardıń úylerine ketti." 
Jeremiah5:8 Olar kúyge kelgen ayǵırlar kibi, Hár biri qońsısınıń hayalına kisneydi." 
Jeremiah5:9 Bular ushın Men olardı sózsiz jazalamayman ba? – deydi Jaratqan Iye. – Usınday bir milletten ósh almayın ba? 
Jeremiah5:10 Júzimzarlarına kirip, olardı wayran qılıń, Biraq pútkilley joq qılmań. Júzim shaqalarınıń kereksizlerin julıp taslań, Endi olar Maǵan, Jaratqan Iyege tiyisli emes." 
Jeremiah5:11 Izrail hám Yahuda xalıqları, Maǵan pútkilley qıyanet etti», – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah5:12 Xalıq Jaratqan Iye haqqında jalǵan sóylep, bılay deydi: «Ol hesh nárse qılmaydı, Basımızǵa apatshılıq túspeydi, Bizler qılısh ta, ashlıq ta kórmeymiz." 
Jeremiah5:13 Payǵambarlar samalǵa megzer, Olarda Jaratqan Iyeniń sózi joq. Aytqanları olardıń ózleriniń basına tússin»." 
Jeremiah5:14 Sonlıqtan Álemniń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: «Xalıq bul sózlerdi aytqanı ushın, Óz sózlerimdi seniń awzıńda jalınday qılaman. Bul xalıqtı otın qılaman, Ot olardı jandırıp joq qıladı." 
Jeremiah5:15 Háy, Izrail xalqı, – deydi Jaratqan Iye, – Sizlerdiń ústińizge, Uzaq jerden bir milletti alıp kelemen. Ol kúshli hám áyyemgi xalıq bolıp, Sol adamlardıń tilin sen bilmeyseń, Sózine de túsinbeyseń." 
Jeremiah5:16 Olardıń oq jayları ashıq qábirge megzer, Adamlarınıń hámmesi batır jawıngerler." 
Jeremiah5:17 Olar seniń zúráátińdi hám nanıńdı jep taslap, Ul-qızlarıńızdı jalmap jutadı. Mayda hám iri mallarıńızdı, Júzim hám ánjirlerińizdi jeydi. Sizler isengen qorǵanlı qalalarıńızdı, Qılısh penen wayran qıladı." 
Jeremiah5:18 Hátte, sol kúnleri de, – deydi Jaratqan Iye, – sizlerdi pútkilley joq qılmayman." 
Jeremiah5:19 Xalıq sennen: „Nege Qudayımız Jaratqan Iye bizlerge bul nárselerdi isledi?“ – dep sorasa, olarǵa bılay dep juwap ber: „Sizler Onı tárk etip, óz jerińizde basqa qudaylarǵa xızmet ettińiz. Endi sizler ózlerińizge tiyisli bolmaǵan jerde basqalarǵa solay xızmet etesiz“." 
Jeremiah5:20 Yaqıptıń xalqına jar salıp, Yahudada járiyalań:" 
Jeremiah5:21 Háy, kózi bolsa da, kórmegen, Qulaǵı bolsa da, esitpegen, Nadan hám biyparasat xalıq, Qulaq salıń!" 
Jeremiah5:22 Mennen qorqpaysız ba? – deydi Jaratqan Iye. – Meniń aldımda qaltıramaysız ba? Men qumdı teńizge shegara, Máńgi ótip bolmaytuǵın bóget qıldım. Tolqınlar tassa da, ústine shıǵa almaydı, Shuwlasa da, onnan asıp kete almaydı." 
Jeremiah5:23 Biraq bul xalıq ójet hám qozǵalańshı. Olar azǵırılıp, óz jolına qaytıp ketti." 
Jeremiah5:24 Olar júregine túyip: „Gúzgi hám báhárgi jawındı óz waqtında jawdıratuǵın, Jıyın-terim ushın belgilengen hápteni saqlap kelgen, Qudayımız Jaratqan Iyeden qorqayıq“, – demeydi." 
Jeremiah5:25 Ayıplarıńız sizlerdi usı jaqsı nárselerden uzaqlastırdı, Gúnalarıńız bereketten mahrum etti." 
Jeremiah5:26 Xalqımnıń arasında jawız adamlar bar, Olar qus awlaǵanday buqqıda jatıp, Duzaq qurıp, adamlardı tutadı." 
Jeremiah5:27 Tordıń qusqa tolǵanınday, Olardıń úyleri de jalǵanǵa tolı. Sonlıqtan olar kúsheyip, bayıdı," 
Jeremiah5:28 Semirip, jıltıradı. Olardıń jawız isleriniń shegarası joq. Jetimniń dawa-arzın ádalatlı qaramaydı, Isti onıń paydasına sheshpeydi, Jarlınıń huqıqın da qorǵamaydı." 
Jeremiah5:29 Bular ushın Men onı jazalamayın ba? – deydi Jaratqan Iye. – Bunday milletten ósh almayın ba? 
Jeremiah5:30 Sol jerde qorqınıshlı hám tań qalarlıq nárse bolmaqta: 
Jeremiah5:31 Payǵambarlar jalǵan payǵambarshılıq qılmaqta, Ruwxaniyler ózleriniń qálewi boyınsha basqarmaqta. Meniń xalqıma bul unamaqta. Biraq bulardıń aqırı kelgende ne qılasız?»" 
Jeremiah6:1 «Háy, Benyamin xalqı, janıńızdı qutqarıw ushın, Erusalimnen qashıp ketiń! Teqoada kárnay shalıń! Beyt-Hakkeremde ot jaǵıp, belgi beriń! Arqadan apatshılıq, ullı qırǵın kórinbekte." 
Jeremiah6:2 Sulıw hám názik qızdı, Qız Siondı joq qılaman." 
Jeremiah6:3 Shopanlar súriwi menen oǵan kelip, Dógeregine shatırların tigedi. Hár kim úlesine tiygen jerde súriwin jayadı." 
Jeremiah6:4 „Erusalimge qarsı urısqa tayarlanıń! Turıńlar, kúndiz hújimge shıǵayıq! Sorımız qurısın! Kún batıwǵa meyil beripti, Kesh túsip, kóleńkeler uzayıptı." 
Jeremiah6:5 Turıńlar, túnde hújim jasap, Onıń qorǵanların qıyratayıq!“»" 
Jeremiah6:6 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Tereklerin kesiń, Erusalimge minetuǵın topıraq úyiń. Bul qala jazalanadı, Onda zorlıq-zombılıqtan basqa hesh nárse joq." 
Jeremiah6:7 Bulaqtan suw shıǵa bergenindey, Bul qalada da jawızlıq solay shıǵa beredi. Onnan zorlıq hám zulımlıqtıń dawısı esitilip tur, Kesellik hám jaralardı kórip turman." 
Jeremiah6:8 Erusalim, eskertiwime qulaq sal, Bolmasa, sennen júz buraman. Seni qańıratıp, Adam jasamaytuǵın jerge aylandıraman»." 
Jeremiah6:9 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Júzimniń sońǵı solqımına deyin terilgenindey, Dushpanlar Izraildı aman qalǵanlarınan jurday qıladı. Sonlıqtan júzim teriwshi sıyaqlı, Qolıńdı iske salıp shaqalardı qayta kórip shıq»." 
Jeremiah6:10 Men kimge aytıp, kimdi qáwipten saqlayın? Kim maǵan qulaq asadı? Olardıń qulaqları jabıq, esitpeydi. Jaratqan Iyeniń sózi olarǵa shermendeliktey túyiledi, Onnan ráhátlenbeydi." 
Jeremiah6:11 Sol sebepli men Jaratqan Iyeniń ǵázebine toldım, Qáhárimdi basa almayman. «Bul ǵázepti kóshedegi balalardıń, Jıynalıp turǵan jigitlerdiń ústine tók. Ol erkek hám hayallarǵa jawadı, Qartayǵanlar hám kúni jaqınlasqanlar da onnan qutıla almaydı." 
Jeremiah6:12 Olardıń úyleri, atızları hám hayalları, Basqalarǵa beriledi. Sebebi Men bul jerdiń turǵınlarına qarsı qolımdı kóteremen, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah6:13 Kishkenesinen úlkenine shekem, Haram dúnya tabıwǵa háwes, Payǵambarlarınan ruwxaniylerine shekem, Hámmesi hiyle menen is tutadı." 
Jeremiah6:14 Tınıshlıq bolmasa da: „Tınıshlıq, tınıshlıq“, – dep, Xalqımnıń qáwipli jarasın júzeki emleydi." 
Jeremiah6:15 Islegen jerkenishli isleri ushın olar uyaldı ma? Yaq, hesh te uyalmadı, Qızarıw ne ekenin de bilmedi. Sonlıqtan olar da qulaǵanlar menen qulaydı, Jazalaǵanımda, jer menen jeksen boladı», – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah6:16 Jaratqan Iye bılay deydi: «Dárbent jollarda turıp, qarań, Áyyemgi soqpaqlar haqqında sorap, Jaqsı joldıń qay jerde ekenin úyreniń. Onnan júriń, janıńız ráhát tabadı. Biraq sizler: „Onnan júrmeymiz“, – dedińiz." 
Jeremiah6:17 Men sizlerdiń ústińizden gúzetshi qoyıp: „Kárnaydıń dawısına qulaq salıń“, – dedim. Biraq sizler: „Tıńlamaymız“, – dedińiz." 
Jeremiah6:18 Sonıń ushın, milletler, qulaq salıń, Qarap turǵanlar, olardıń basına neler túsetuǵının biliń." 
Jeremiah6:19 Tıńla, jer júzi! Bul xalıqtıń basına apatshılıq jawdıraman, Bul olardıń jaman niyetleriniń miywesi boladı. Olar Meniń sózlerime qulaq aspadı, Nızamımdı qabıl etpedi." 
Jeremiah6:20 Ne ushın Maǵan Shebadan xosh iyisli tútetki, Uzaq ellerden xosh iyisli qamıs alıp kelinedi? Jandırılatuǵın qurbanlıqlarıńızdı qabıl etpeymen, Sizlerdiń qurbanlıqlarıńız Maǵan unamaydı»." 
Jeremiah6:21 Sonlıqtan Jaratqan Iye bılay deydi: «Bul xalıqtıń aldına súrnigetuǵın tas qoyaman, Ákeler balaları menen birge súrnigip jıǵıladı, Qońsılar dosları menen birge nabıt boladı»." 
Jeremiah6:22 Jaratqan Iye bılay deydi: «Mine, arqa tárepten bir xalıq kiyatır, Dúnyanıń shetinen bir ullı millet ayaqqa turmaqta." 
Jeremiah6:23 Olar oq jay hám semser menen qurallanǵan, Ózleri de zalım hám rehimsiz. Atlarǵa minip shawǵan sesti, Teńiz sıyaqlı shuwıldaydı. Qız Sion! Saǵan hújim qılıw ushın, Olar bir adamday sap tartıp turadı»." 
Jeremiah6:24 Olar haqqındaǵı bul xabardı esitip, Qollarımızda dárman qalmadı. Tolǵaq tutqan hayal kibi, Shanshıw hám azap biylep aldı." 
Jeremiah6:25 Atızlarǵa shıqpań, jollarda júrmeń! Dushpannıń qolında qılısh bar, Átiraptı qorqınısh orap alǵan." 
Jeremiah6:26 Háy, meniń xalqım! Aza kiyimin kiyip, kúlge otır. Jalǵız perzent ushın aza tutqanday, Ashshı-ashshı kóz jas tók. Sebebi ústimizge tosattan nabıt qılıwshı keledi." 
Jeremiah6:27 «Men seni xalqım arasına, Temirdi sınaǵanday etip, Xalqımdı sınaw ushın qoydım. Sen olardı baqlap, jollarına baha bereseń." 
Jeremiah6:28 Olardıń hámmesi baǵınbaytuǵın qozǵalańshı, Ósekshi adamlar. Olar qola hám temirdey qattı, Bári joldan shıqqan." 
Jeremiah6:29 Kórik toqtawsız úplenip, Otta qorǵasın erip atır. Biraq zergerdiń bul isi biyhuda ketti, Sonda da jawızlıqtan ajıratılmadı." 
Jeremiah6:30 Olardı „sıpatsız gúmis“ dep ataydı. Óytkeni Men, Jaratqan Iye olardan júz burdım»." 
Jeremiah7:1 Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden mınaday sóz tústi: 
Jeremiah7:2 – Jaratqan Iyeniń Úyiniń dárwazasında turıp, mına sózdi járiyala: «Háy, pútkil Yahuda xalqı, Jaratqan Iyege sıyınıw ushın mına dárwazalardan kirgenler! Jaratqan Iyeniń sózin tıńlań!" 
Jeremiah7:3 Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesiniń sózi mınaw: Jollarıńızdı hám is-háreketińizdi tuwrılań. Sonda Men sizlerge bul jerde jasawǵa ruxsat beremen. 
Jeremiah7:4 „Bul Jaratqan Iyeniń Ibadatxanası, bul Jaratqan Iyeniń Ibadatxanası, Jaratqan Iyeniń Ibadatxanası usı jerde“, – degen jalǵan sózlerge isenbeń." 
Jeremiah7:5 Eger jollarıńızdı, islerińizdi pútkilley dúzetseńiz, bir-birińizge ádalatlı bolsańız," 
Jeremiah7:6 kelgindige, jetimge hám jesirge zulımlıq qılmasańız, bul jerde nahaq qan tókpeseńiz, ózlerińizge zıyan keltiretuǵın basqa qudaylarǵa awıp ketpeseńiz," 
Jeremiah7:7 onda Men sizlerge bul jerde, áwelden ata-babalarıńızǵa bergen jerde máńgi-baqıy jasawıńızǵa ruxsat beremen." 
Jeremiah7:8 Degen menen, sizler paydasız jalǵan sózlerge isenip júrsiz." 
Jeremiah7:9 Sizler urlıq qılasız, adam óltiresiz, neke hadallıǵın buzasız, jalǵan ant ishesiz, Baalǵa arnap, xosh iyisli tútetki tútetesiz, tanımaytuǵın basqa qudaylarǵa eresiz." 
Jeremiah7:10 Keyin bul jerkenishli islerdi dawam etiw ushın, Meniń atım menen atalǵan mına Úyge kelip, aldımda turıp: „Bizler aman-esenbiz“, – deysizler me?" 
Jeremiah7:11 Meniń atım menen atalǵan bul Úy sizler ushın qaraqshılar mákanına aylandı ma? Degen menen, Men ne islep atırǵanıńızdı kórip turman, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah7:12 – Endi Shiloǵa, Men Óz atımdı dáslepki ret ornatqan jerge barıń hám xalqım Izraildıń jawızlıǵı sebepli oǵan ne qılǵanımdı kóriń." 
Jeremiah7:13 Bulardıń hámmesin sizler de isledińiz, – deydi Jaratqan Iye. – Men sizlerge qayta-qayta ayttım, qulaq salmadıńız, shaqırdım, juwap bermedińiz." 
Jeremiah7:14 Solay eken, Men Shiloǵa ne qılǵan bolsam, Meniń atım menen atalǵan, sizler isengen bul Ibadatxanaǵa, sizlerge hám ata-babalarıńızǵa bergen bul jerge sonı qılaman." 
Jeremiah7:15 Tuwısqanlarıńızdı, pútkil Efrayım násillerin aldımnan qalay quwǵan bolsam, sizlerdi de solay quwaman»." 
Jeremiah7:16 – Eremiya, sen bul xalıq ushın duwa etpe, olar ushın páriyad qılma, jalınba, Maǵan táwelle salma. Bári bir Men seni tıńlamayman." 
Jeremiah7:17 Yahuda qalalarında, Erusalim kóshelerinde olardıń ne islep atırǵanın kórip turǵanıń joq pa?" 
Jeremiah7:18 Balalar otın jıynaydı, ákeler ot jaǵadı, hayallar qamır iylep, Aspan xanshasına arnap mazalı nan pisiredi. Meniń ǵázebimdi keltiriw ushın, bul xalıq basqa qudaylarǵa ishimlik sadaqasın quyadı." 
Jeremiah7:19 Olardıń ashıwǵa tiymekshi bolǵanı Men be? – deydi Jaratqan Iye. – Yaq, olar ózlerine zálel keltirip, uyatqa qalmaqta." 
Jeremiah7:20 Sol sebepli Quday Iye bılay deydi: Men ashıw-ǵázebimdi bul jerge, adamlar menen haywanlardıń, atızdaǵı aǵashlar menen jerdiń óniminiń ústine tógemen. Ǵázebim ot bolıp janar, ol sóndirilmes." 
Jeremiah7:21 Izraildıń Qudayı, Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Jandırılatuǵın qurbanlıqlarıńızdı basqa qurbanlıqlarıńızǵa qosıp, ekewiniń de góshin jey beriń." 
Jeremiah7:22 Óytkeni Men ata-babalarıńızdı Mısırdan alıp shıqqanımda, jandırılatuǵın qurbanlıq hám basqa qurbanlıqlar tuwralı hesh nárse aytpadım, buyrıq ta bermedim." 
Jeremiah7:23 Men olarǵa tek mına buyrıqtı bergen edim: «Maǵan qulaq salıń. Sonda Men sizlerdiń Qudayıńız, sizler de Meniń xalqım bolasız. Bárqulla Men buyırǵan joldan júriń, sonda abadan turmısqa erisesiz»." 
Jeremiah7:24 Biraq olar tıńlamadı, Maǵan dıqqat awdarmadı. Kerisinshe, óz qálewi hám jawız júreginiń ójetligi jolında júrdi. Alǵa ilgerilewdiń ornına, artqa ketti." 
Jeremiah7:25 Ata-babalarıńız Mısırdan shıqqan kúnnen tap usı kúnge shekem, Men olarǵa barlıq qullarımdı – payǵambarlardı hár kúni izli-izinen jiberdim." 
Jeremiah7:26 Sonda da olar Meni tıńlamadı, názer de awdarmadı. Olar moyın tawlap, ata-babalarınan da beter jamanlıq qıldı." 
Jeremiah7:27 Sen olarǵa usı sózlerdiń hámmesin aytasań, biraq olar seni tıńlamaydı. Sen olardı shaqırasań, biraq olar juwap bermeydi." 
Jeremiah7:28 Sonlıqtan sen olarǵa bılay dep ayt: «Bul Qudayı Jaratqan Iyeniń sózine qulaq aspaǵan, tálim-tárbiyanı qabıl almaǵan millet! Haqıyqat óldi, olardıń awzınan haq sóz shıqpaytuǵın boldı." 
Jeremiah7:29 Erusalim xalqı, shashıńızdı kesip ılaqtırıń, Taqır tóbelerge shıǵıp, joqlaw aytıń. Sebebi ǵázebine ushıraǵan bul áwladtı, Jaratqan Iye tárk etip, taslap ketti." 
Jeremiah7:30 Yahuda xalqı Meniń názerimde jawız bolǵan islerdi isledi, – deydi Jaratqan Iye. – Olar Meniń atım menen atalǵan úyge jerkenishli butlardı qoyıp, onı haramladı." 
Jeremiah7:31 Ul-qızların otta jaǵıp qurbanlıq qılıw ushın, Ben-Hinnom oypatlıǵındaǵı Tofette sıyınıw orınların qurdı. Bulardı Men buyırmadım, bular oyıma kirip te shıqpadı." 
Jeremiah7:32 Endi sonday kúnler keledi, – deydi Jaratqan Iye, – Ol jer Tofet yamasa Ben-Hinnom oypatlıǵı delinbeydi, al Bawızlaw oypatlıǵı dep ataladı. Tofette jerlewge orın qalmaǵansha, óliler jerlenedi." 
Jeremiah7:33 Bul xalıqtıń óli deneleri aspandaǵı quslarǵa hám jerdegi jabayı haywanlarǵa jem boladı. Olardı úrkitetuǵın hesh kim qalmaydı. 
Jeremiah7:34 Yahuda qalalarında hám Erusalim kóshelerinde quwanısh hám shadlıq seslerin, kelin-kúyewdiń toyınıń sestin esitilmeytuǵın qılaman. Ol el qarabaqanaǵa aylanadı»." 
Jeremiah8:1 «Sol waqıtta, – deydi Jaratqan Iye, – Yahuda patshalarınıń, basshılarınıń, ruwxaniyleriniń, payǵambarlarınıń súyekleri, Erusalim turǵınlarınıń súyekleri qábirlerinen shıǵarıp taslanadı." 
Jeremiah8:2 Bul súyekler ózleri súygen, xızmet etken, izine ergen, másláhát soraǵan hám tabınǵan zatlarınıń, yaǵnıy quyashtıń, aydıń hám aspan deneleriniń astına shashıp taslanadı. Olar jıynap alınbaydı, jerlenbeydi, topıraqta tezek sıyaqlı shashılıp jatadı." 
Jeremiah8:3 Bul jaman xalıqtan aman qalǵanların qay jerge súrgin qılsam da, olar ómirden ólimdi abzal kóredi», – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Jeremiah8:4 – Sen olarǵa ayt: «Jaratqan Iye bılay deydi: Jıǵılǵan adam qayta turmay ma? Joldan adasqan izge qaytpay ma? 
Jeremiah8:5 Ne ushın bul xalıq joldan shıqtı? Ne ushın Erusalim Mennen úzliksiz júz buradı? Olar jalǵanǵa qattı jabısıp alıp, Maǵan qaytıwdan bas tartpaqta." 
Jeremiah8:6 Men dıqqat penen tıńladım, Olar hesh tuwrı sóylemeydi. Hesh biri: „Ne qılıp qoydım“, – dep, Qılmısına pushayman bolmaydı. Olar sawashqa umtılǵan at kibi, Hár biri óz jolına jortadı." 
Jeremiah8:7 Hátte, aspandaǵı láylek te, Óziniń qaytıw máwsimin biledi. Qumırı, qarlıǵash hám tırna da, Kóshiw waqtın biledi. Biraq xalqım Meniń kórsetpelerimdi bilmeydi." 
Jeremiah8:8 Qalayınsha sizler: „Bizler aqıllımız, Jaratqan Iyeniń Nızamı bizlerde“, – dep ayta alasız. Negizinde, xatkerlerdiń jalǵan qálemi, Bul Nızamdı jalǵanǵa aylandırǵan joq pa?" 
Jeremiah8:9 Danalar uyatqa qaldı, Albırap, duzaqqa tústi. Olar Jaratqan Iyeniń sózinen júz burdı. Sonda olardıń danalıǵı qayda?" 
Jeremiah8:10 Kishkenesinen úlkenine shekem, Haram dúnya tabıwǵa háwes. Payǵambarlarınan ruwxaniylerine shekem, Hámmesi hiyle menen is tutadı. Sonlıqtan olardıń hayalların basqalarǵa, Atızların basqınshılarǵa beremen." 
Jeremiah8:11 Tınıshlıq bolmasa da: „Tınıshlıq, tınıshlıq“, – deydi. Xalqımnıń qáwipli jarasın júzeki emleydi." 
Jeremiah8:12 Islegen jerkenishli isleri ushın olar uyaldı ma? Yaq, hesh uyalmadı, Qızarıw ne ekenin bilmedi. Sonlıqtan, olar da qulaǵanlar menen qulaydı, Jazalaǵanda, jer menen jeksen boladı, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah8:13 Olardıń zúráátin joq qılaman, – deydi Jaratqan Iye. – Shaqalarda júzim qalmaydı, Ánjir aǵashı da miywe bermeydi, Hátte, japıraqları da quwrap qaladı. Olarǵa ne bergen bolsam, Hámmesinen juda boladı»." 
Jeremiah8:14 Adamlar bılay desti: «Nege ele bul jerde otırmız? Jıynalıp, qorǵanlı qalaǵa barayıq, Sol jerde jan táslim qılayıq. Qudayımız Jaratqan Iyege qarsı gúna islegenimiz ushın, Ol bizlerge záhárli suw ishkizip, Ólim jazasın berdi." 
Jeremiah8:15 Bizler tınıshlıq kúttik, Biraq jaqsılıq kelmedi, Shıpa waqtın kúttik, Biraq tosattan qorqınıshqa duwshar boldıq." 
Jeremiah8:16 Dushpan atlarınıń pısqırıǵı, Dannan esitilip tur. Ayǵırlarınıń kisnegeninen, Pútkil jer júzi titirep atır. Olar bul jerdi hám ishindegi hámme nárseni, Qalanı hám onda jasaytuǵınlardıń hámmesin, Joq qılıw ushın keldi»." 
Jeremiah8:17 «Men arańızǵa jılanlardı, Aldap-arbawǵa kónbeytuǵın uwlı jılanlardı jiberemen. Olar sizlerdi shaǵadı», – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah8:18 Dártime shıpa joq, Júregim jaralı." 
Jeremiah8:19 Tıńlań, xalqımnıń zarlaǵan dawısı, Jerdiń alıs túpkirinen esitilip tur: «Jaratqan Iye Sionda emes pe? Onıń Patshası da endi ol jerde bolmay ma?» «Ne ushın olar ózleriniń butları, Jaramsız qudayları menen Meniń qáhárimdi keltirdi?»" 
Jeremiah8:20 «Báhár de ótti, jaz da tamam boldı, Bizler ele qutqarılmadıq», – deydi xalıq." 
Jeremiah8:21 Xalqımnıń azabı zardabınan men de azaplandım, Aza tuttım, meni qorqınısh biylep aldı." 
Jeremiah8:22 Giladta málhám joq pa? Ol jerde shıpaker joq pa? Xalqımnıń jaraqatı nege jazılmay qoydı? 
Jeremiah9:1 Qánekey, basım suw tolı qudıq, Kózlerim kóz jas shıǵatuǵın bulaq bolsa edi! Xalqımnıń qaza tapqanları ushın, Kúni-túni joqlaw aytıp, jılar edim!" 
Jeremiah9:2 Qánekey, shólde men ushın bir kárwan saray bolsa edi! Xalqımdı taslap, olardan uzaqlasar edim! Sebebi olardıń hámmesi buzıq, Opasızlar jıyındısı." 
Jeremiah9:3 «Olar jalǵan ushın tillerin oq jay kibi iyedi, Nahaqlıqtıń arqasınan olar jerde kúsheyip barmaqta, Jawızlıq ústine jawızlıq qılmaqta, Meni hasla tanımaydı, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah9:4 Hár birińiz óz dostıńızdan saqlanıń, Tuwısqanlarıńızdıń birde birewine isenbeń. Sebebi hár bir tuwısqan jalǵanshı, Hár bir dos ósekshi." 
Jeremiah9:5 Hár kim óz dostısın aldaydı, Hesh kim haqıyqattı sóylemeydi. Tillerin jalǵan sóylewge úyretken, Qılmıs islew menen ózlerin harıqtırdı." 
Jeremiah9:6 Sen, Eremiya, ótirikshiler arasında jasap atırsań, Ótirikshiligi sebepli olar Meni tanıwdan bas tartadı», – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah9:7 Sonlıqtan Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Men olardı otta eritip, sınaqtan ótkeremen. Xalqımnıń jaman isine bunnan basqa ne qılayın?" 
Jeremiah9:8 Olardıń tilleri óltiretuǵın oq, Hiyle menen sóyleydi, Dostı menen kózabaǵa jaqsı sóylesedi, Biraq ishinen oǵan duzaq quradı." 
Jeremiah9:9 Bular ushın Men olardı jazalamayın ba? – deydi Jaratqan Iye, – Bunday milletten ósh almayın ba?»" 
Jeremiah9:10 Men tawlar ushın jılap-sıqlap, Daladaǵı jaylawlar ushın joqlaw aytaman. Olar kúyip, shólge aylandı, Hesh kim ol jerden ótpeydi, Mallardıń dawısı da esitilmeydi. Quslar da, haywanlar da ol jerden qashıp ketken." 
Jeremiah9:11 «Men Erusalimdi tas úyindisine, Saǵallardıń mákanına aylandıraman. Yahuda qalaların shólge aylandırıp, Adamsız bos qaldıraman»." 
Jeremiah9:12 Bunı túsiniwge kimniń danalıǵı jetedi? Bul jerdiń ne ushın qurıp, wayran bolıp, hesh kim júrmeytuǵın shólge aylanǵanın bizge túsindiretuǵınday, Jaratqan Iyeniń awzınan shıqqan sózdi kim alıp, járiyaladı?" 
Jeremiah9:13 Jaratqan Iye bılay deydi: «Olar Meniń ózlerine bergen Nızamımdı orınlawdan bas tarttı, dawısıma qulaq aspadı hám Nızamıma say jasamadı." 
Jeremiah9:14 Kerisinshe, olar qaysarlıq penen óz júrek qálewlerine berilip, ata-babaları úyretkenindey, Baallarǵa erdi»." 
Jeremiah9:15 Sonıń ushın Álemniń Jaratqan Iyesi Izraildıń Qudayı bılay deydi: «Men bul xalıqqa ashshı juwsan jegizip, záhárli suw ishkizemen." 
Jeremiah9:16 Men olardı ózleri de, ata-babaları da tanımaytuǵın milletlerdiń arasına tarqatıp jiberemen. Olar tolıq qırılıp bolmaǵansha, izine qılısh salaman»." 
Jeremiah9:17 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Oylanıp kóriń! Joqlaw aytıp jılaytuǵın hayallardı shaqırıń! Olardıń eń sheberlerin aldırtıń! 
Jeremiah9:18 Jıldam kelip, bizler ushın jılasın, Kózimizden jas shıǵarıp, Qabaǵımızdan suwday aǵızsın." 
Jeremiah9:19 Sionnan joqlaw aytıp jılaǵan dawıs esitiledi: „Bizler wayran boldıq! Qattı uyatqa qaldıq! Jerimizdi tárk ettik, Mákanımız jer menen jeksen boldı“»." 
Jeremiah9:20 Háy, hayallar, Jaratqan Iyeniń sózin tıńlań! Awzınan shıqqan sózge qulaq salıń! Qızlarıńızǵa jılawdı, Olardıń doslarına joqlaw jırın aytıwdı úyretiń." 
Jeremiah9:21 Kóshelerde balalardı, Maydanlarda jaslardı qırıp taslaw ushın, Ólim áyneklerimizge tırmasıp, Qorǵan qalalarımızǵa kirdi." 
Jeremiah9:22 Olarǵa ayt: «Jaratqan Iye bılay deydi: Adamnıń óli deneleri, Ashıq daladaǵı qıy sıyaqlı, Oraqshılardan qalǵan masaq sıyaqlı shashılıp jatadı. Olardı jıynap alatuǵın hesh kim bolmaydı»." 
Jeremiah9:23 Jaratqan Iye bılay deydi: «Dana adam danalıǵı menen, Kúshli kúshi menen, Bay baylıǵı menen maqtanbasın." 
Jeremiah9:24 Maqtanatuǵın adam Meni túsingeni hám tanıǵanı menen, Jer júzinde súyispenshilik, Ádalat hám tuwrılıqtı júzege asıratuǵın, Jaratqan Iye Men ekenim menen maqtansın. Bulardan Men ráhátlenemen», – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah9:25 «Sonday kúnler keledi, – deydi Jaratqan Iye, – tek kózabaǵa súnnetlengenlerdiń hámmesin jazalayman." 
Jeremiah9:26 Mısırdı, Yahudanı, Edomdı, ammonlardı, Moabtı hám shólde jasap, tulımshaqların kesetuǵınlardıń hámmesin jazalayman. Óytkeni bul milletlerdiń bári súnnetsiz, pútkil Izrail xalqınıń da júregi súnnetsiz»." 
Jeremiah10:1 Háy, Izrail xalqı, Jaratqan Iyeniń sizlerge aytıp atırǵan sózlerin tıńlań!" 
Jeremiah10:2 Jaratqan Iye bılay deydi: «Milletlerdiń jolların úyrenbeń, Basqa milletler qorqqanı sıyaqlı, Aspan belgilerinen qorqpań." 
Jeremiah10:3 Xalıqlardıń dástúrleri paydasız. Olar toǵaydan aǵash kesip alıp, Ustanıń quralı menen oǵan pishim beredi." 
Jeremiah10:4 Onı gúmis hám altın menen bezeydi, Jıǵılıp ketpesin dep, Shege menen shókkishlep qaǵıp qoyadı." 
Jeremiah10:5 Bul butlar palız atızındaǵı qaraqshıǵa uqsaydı, Sóyley almaydı, Kóterip júriw kerek, Ózleri júre almaydı. Olardan qorqpań, Olardıń qolınan jamanlıq islew de, Jaqsılıq islew de kelmeydi»." 
Jeremiah10:6 Jaratqan Iye, Saǵan uqsaǵanı joq! Sen ullısań, atıń da qúdiretke iye!" 
Jeremiah10:7 Milletler Patshası, Sennen qorqpaytuǵın kim bar? Sen buǵan ılayıqlısań. Milletlerdiń barlıq danıshpanları, Barlıq patshalıqları arasında, Saǵan uqsaǵanı joq." 
Jeremiah10:8 Bul xalıqlar aqmaq hám aqılsız. Jansız aǵashtan tálim aladı. 
Jeremiah10:9 Tarshishten shókkishlep tegislengen gúmis, Ufazdan altın alıp kelinedi. Usta hám zerger islegen nársege, Qızǵısh kók hám shım qızıl kiyim kiygizedi. Hámmesi sheber ónermentlerdiń isi." 
Jeremiah10:10 Biraq Jaratqan Iye – haqıyqıy Quday, Ol tiri Quday hám máńgilik Patsha. Ol qáhárlense, jer titireydi, Milletler Onıń ǵázebine shıdam bere almaydı." 
Jeremiah10:11 Butqa sıyınatuǵın xalıqlarǵa bılay dep aytıńlar: «Jer hám aspandı jaratpaǵan qudaylar, Jer betinen hám aspan astınan joq boladı»." 
Jeremiah10:12 Ol Óz qúdireti menen jerdi jarattı, Danalıǵı menen dúnyanı qurdı, Aqılı menen kóklerdi jaydı." 
Jeremiah10:13 Ol gúrkiregende, kóktegi suwlar shuwıldaydı, Ol jerdiń tórt tárepinen bultlardı kóteredi. Jawın jawdırıw ushın shaqmaq shaqtırıp, Saqlap qoyǵan jerinen samal estiredi." 
Jeremiah10:14 Hámme adam aqmaq hám bilimsiz, Hár bir zerger soqqan butları sebepli uyatqa qaladı, Olardıń músinleri qoldan soǵılǵan, olarda jan joq." 
Jeremiah10:15 Olar paydasız, masqarapazdıń isi, Jazalaǵan waqıtta-aq joq boladı." 
Jeremiah10:16 Biraq Yaqıptıń Qudayı olarǵa uqsamaydı, Ol – pútkil barlıqtı jaratqan Quday. Izrail urıwı – Onıń miyrası, Onıń atı – Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Jeremiah10:17 Qamalda jasaǵanlar, Barı-joǵıńızdı jıynań!" 
Jeremiah10:18 Óytkeni Jaratqan Iye bılay deydi: «Mine, endi bul jerdiń turǵınların ılaqtırıp taslayman. Tawıp alıwı ushın, Olardı tar jerge quwıp alıp baraman»." 
Jeremiah10:19 Sorım qurısın, sorlap qaldım! Jaraqatım awır! Biraq men ózime: «Basımda bul dárt te bar eken, Shıdawım kerek», – dedim." 
Jeremiah10:20 Shatırım quladı, úzildi barlıq jipleri, Balalarım taslap ketti, endi olar joq. Shatırımdı qayta tigetuǵın, Perdelerin taǵatuǵın hesh kim joq." 
Jeremiah10:21 Shopanlar aqıldan adastı, Jaratqan Iyeden másláhát soramadı. Sonlıqtan isleri ońınan kelmedi, Hámme súriwleri tarap ketti." 
Jeremiah10:22 Tıńlańlar, bir xabar kiyatır! Yahuda qalaların shólge, Saǵallar mákanına aylandırıw ushın, Arqadan ullı shawqım kiyatır!" 
Jeremiah10:23 Jaratqan Iye, men adam jolınıń óz qolında emesligin, Óz adımın ózi basqara almaytuǵının bilemen." 
Jeremiah10:24 Jaratqan Iye, ǵázebiń menen emes, Al ádalatıń menen meni tárbiyala! Bolmasa meni qurtasań." 
Jeremiah10:25 Ǵázebińdi Ózińdi tanımaǵan milletlerge, Atıńdı aytıp shaqırmaǵan qáwimlerge tók. Sebebi olar Yaqıptı jalmadı, Pútkilley qırıp, joq qılıp, Mákanın wayran etti." 
Jeremiah11:1 Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden mınaday sóz tústi: 
Jeremiah11:2 – Mına kelisimniń shártlerin tıńla! Bulardı Yahuda xalqına hám Erusalim turǵınlarına bayan et. 
Jeremiah11:3 Olarǵa ayt: «Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: Bul kelisimniń shártlerine qulaq aspaǵan adamǵa nálet jawadı. 
Jeremiah11:4 Men ata-babalarıńızdı Mısırdan, temir oshaqtan alıp shıqqan kúnimde olarǵa bılay dep buyrıq berdim: „Meniń dawısıma qulaq salıń hám buyırǵan nárselerimniń bárin orınlań. Sonda sizler Meniń xalqım, Men de sizlerdiń Qudayıńız bolaman." 
Jeremiah11:5 Solay isleseńiz, ata-babalarıńızǵa bergen antımdı orınlap, ózlerińiz házir iyelegen jerdi, sút hám pal aǵıp turǵan jerdi beremen“». Sonda men: – Awmiyin, Jaratqan Iye, – dep juwap berdim." 
Jeremiah11:6 Keyin Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: – Bul sózlerdiń hámmesin Yahuda qalalarında hám Erusalim kóshelerinde járiyalap, bılay dep ayt: «Bul kelisimniń shártlerin tıńlań hám olardı orınlań." 
Jeremiah11:7 Men ata-babalarıńızdı Mısırdan alıp shıqqan kúnnen tap usı kúnge shekem úzliksiz: „Sózime qulaq salıń“, – dep qattı eskertip keldim." 
Jeremiah11:8 Degen menen, olar tıńlamadı, qulaq aspadı. Qaytama qırsıǵıp, hár biri júreginiń jaman qálewleri menen júre berdi. Sonlıqtan kelisimdegi barlıq ǵarǵıstı olardıń basına jawdırdım. Men olarǵa bulardı orınlawdı buyırǵan edim, biraq olar orınlamadı»." 
Jeremiah11:9 Sońınan Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: – Yahuda xalqı hám Erusalim turǵınları arasında bir til biriktiriw júzege shıqtı. 
Jeremiah11:10 Olar Meniń sózlerime qulaq salıwdan bas tartqan ata-babalarınıń ayıplarına qayta oraldı, basqa qudaylardıń izine erip, olarǵa xızmet etti. Izrail xalqı da, Yahuda xalqı da Meniń ata-babaları menen dúzgen kelisimimdi buzdı." 
Jeremiah11:11 Sonlıqtan Men, Jaratqan Iye bılay deymen: Men olardıń basına qashıp qutıla almaytuǵın apat jawdıraman. Olar Meni shaqırsa da, Men olarǵa qulaq salmayman." 
Jeremiah11:12 Keyin Yahuda qalaları menen Erusalim turǵınları ózleri xosh iyisli tútetki tútetken qudaylarına barıp, jalbarınadı. Biraq apatshılıq kelgende, bul qudaylar olardı hasla qutqarmaydı." 
Jeremiah11:13 Yahuda, sende qansha qala bolsa, qudaylarıńnıń sanı da sonsha! Jerkenishli butqa, yaǵnıy Baal butına arnap xosh iyisli tútetki tútetiw ushın, Erusalimde qansha kóshe bolsa, sonsha qurbanlıq orın qurdıńız." 
Jeremiah11:14 Eremiya, sen bul xalıq ushın duwa etpe, olar ushın jalbarınba da. Sebebi apatshılıqqa ushırap Meni shaqırǵanda, Men olarǵa qulaq salmayman." 
Jeremiah11:15 Súyikli xalqımnıń Ibadatxanamda ne jumısı bar? Olar kóp jaman isler qıldı. Eger jawızlıq qılıp atırıp, shadlanadı eken, qalayınsha qurbanlıq góshi qabıl alınadı!" 
Jeremiah11:16 Jaratqan Iye Óz xalqına «Sulıw miyweli, jasıl japıraqlı záytún aǵashı» degen at berdi. Endi bolsa, kúshli ǵalmaǵallıq shawqımı astında oǵan ot beredi, onıń shaqaları janıp, nabıt boladı." 
Jeremiah11:17 Bul terekti tikken Álemniń Jaratqan Iyesiniń Ózi onı joq qılıwdı qarar etti. Óytkeni Izrail hám Yahuda xalqı jawızlıqlar isledi, Baalǵa tútetkiler tútetip, Onıń ǵázebin keltirdi." 
Jeremiah11:18 Jaratqan Iye maǵan ayan qıldı. Olardıń jawız niyetlerin ashıp bergeni ushın, men onnan xabar taptım." 
Jeremiah11:19 Men bolsam, bawızlawǵa alıp baratırılǵan juwas bir qozı sıyaqlı edim. Olardıń maǵan qarsı til biriktirgenin bilmedim. Olar: «Keliń, aǵashtı miywesi menen joq qılayıq, Bunnan bılay, onıń atı eske alınbawı ushın, Tiriler áleminen kesip taslayıq», – degen edi." 
Jeremiah11:20 Ádalatlı húkim shıǵaratuǵın, Júrek-qálibti sınaytuǵın, Álemniń Jaratqan Iyesi! Dawamdı Saǵan tapsıraman, Olardan qalay ósh alǵanıńdı kóreyin!" 
Jeremiah11:21 Sonlıqtan janımdı almaqshı bolıp: «Jaratqan Iyeniń atınan payǵambarshılıq qılma, bolmasa, qolımızdan óleseń», – degen anatotlılar haqqında Jaratqan Iye aytadı." 
Jeremiah11:22 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Men olardı jazalayman. Jasları qılıshtan, balaları hám qızları ashlıqtan óledi." 
Jeremiah11:23 Hesh biri aman qalmaydı. Húkim qılınatuǵın jılı, Men anatotlılardıń basına apatshılıq jawdıraman»." 
Jeremiah12:1 Jaratqan Iye, dawa-arzımdı Saǵan alıp kelsem, Sen bárqulla haq bolıp shıǵasań. Sonda da, húkim tuwralı, Seniń menen sóylespekshimen. Ne ushın jamannıń isi júrisedi? Ne ushın satqınlar tınıshlıqta jasaydı?" 
Jeremiah12:2 Olardı Sen otırǵızdıń, olar tamır jayıp, Ósip, miywe berdi. Atıń awzınan túspeydi, Biraq júregi Sennen alıs." 
Jeremiah12:3 Meni bolsa, Jaratqan Iye, Sen tanıysań, Meni kóreseń, Óziń haqqıńdaǵı pikirlerimdi sınaysań. Sol adamlardı bawızlanatuǵın qoyday etip súyrep, Soyılatuǵın kún ushın ajıratıp, tayınla." 
Jeremiah12:4 Qashanǵa deyin jer aza tutıp, Atızlarda shópler solıp jatadı? Ol jerdiń turǵınlarınıń jaman isleri aqıbetinde, Haywanlar hám quslar nabıt bolmaqta. Sebebi bul xalıq: «Ol bizlerge ne bolatuǵının kórmeydi», – deydi." 
Jeremiah12:5 «Eremiya, piyadalar menen jarısıp sharshasań, Onda atlar menen qalay jarısasań? Jazıq jerde súrnikseń, Onda Iordan boyındaǵı qalıń toǵayda ne qılasań?" 
Jeremiah12:6 Hátte, ákeńniń úy-ishi, tuwǵan-tuwısqanlarıń, Saǵan qıyanet etti, Artıńnan qattı sóyledi. Olar saǵan jaqsı sóylese de, Olarǵa isenbe." 
Jeremiah12:7 Men úyimdi tárk ettim, Iyeligimdi taslap kettim. Janımday súygen xalqımdı, Dushpanlarınıń qolına berdim." 
Jeremiah12:8 Óz xalqım Maǵan toǵaydaǵı arıslanday boldı, Maǵan ırıldadı, sonıń ushın onı jek kóremen." 
Jeremiah12:9 Xalqım jırtqısh qusqa, Hár tárepten topılısqa ushıraǵan jırtqısh qusqa uqsap qalmadı ma? Barıp, barlıq jabayı haywanlardı toplań, Olar Meniń iyeligimdi jalmap jutsın." 
Jeremiah12:10 Kóp shopanlar júzimzarımdı nabıt qıldı, Atızımdı basqılap tasladı, Súyikli atızımdı taqır shólge aylandırdı." 
Jeremiah12:11 Onı wayran qıldı, Kewip, aldımda nala shegip atır. Barlıq jer wayran boldı, Oǵan kewil bóletuǵın hesh kim joq." 
Jeremiah12:12 Shóldegi barlıq taqır tóbeler arqalı, Qurtıwshılar kiyatır. Jaratqan Iyeniń, Meniń qılıshım, Jerdiń bir shetinen ekinshi shetine deyin qırıp joyadı. Onnan hesh kim aman qalmaydı." 
Jeremiah12:13 Olar biyday egip, tiken ordı, Tınbay miynet etip, ráhát kórmedi. Lawlaǵan ǵázebim sebepli, Zúráát ala almay shermende boldıńız»." 
Jeremiah12:14 Jaratqan Iye bılay deydi: «Xalqım Izrailǵa bergen múlkime qol salǵan barlıq jaman qońsıların óz jerlerinen suwırıp taslayman. Yahuda xalqın da olar menen birge suwırıp taslayman. 
Jeremiah12:15 Hámmesin suwırıp taslaǵanımnan soń, olarǵa jáne rehim etip, hár birin óz miyrasına, óz jerine qaytıp alıp kelemen." 
Jeremiah12:16 Eger xalqıma Baal haqı ant ishiwdi úyretkeni sıyaqlı, ózleri de xalqımnıń jolın ıqlas penen úyrenip: „Tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen“, – dep, Meniń atım menen ant ishiwdi úyrense, onda olar da xalqımnıń arasına ornalasadı." 
Jeremiah12:17 Biraq Maǵan qulaq salmaǵan hár bir milletti túp-tamırı menen qoparıp, nabıt qılaman», – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah13:1 Jaratqan Iye maǵan: – Barıp, zıǵır belbew satıp al. Onı belińe bayla, biraq suwǵa tiygizbe, – dedi." 
Jeremiah13:2 Jaratqan Iyeniń sózi boyınsha men belbew satıp alıp, onı belime bayladım." 
Jeremiah13:3 Maǵan jáne Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Jeremiah13:4 – Belińdegi satıp alǵan belbewińdi al da, Perat dáryasına barıp, onı sol jerdegi bir jartastıń jarıǵına jasır." 
Jeremiah13:5 Men Jaratqan Iyeniń buyrıǵı boyınsha barıp, belbewdi Perattıń boyına jasırdım." 
Jeremiah13:6 Aradan kóp kúnler ótkennen keyin, Jaratqan Iye maǵan: – Tur, Peratqa bar da, jasırǵan belbewińdi al, – dedi." 
Jeremiah13:7 Keyin men Peratqa kettim, jasırǵan jerimdi gewlep, belbewdi aldım. Biraq belbew shirip, hesh nársege jaramaytuǵın bolıp qalǵan edi." 
Jeremiah13:8 Sonda maǵan Jaratqan Iyeden mınaday sóz tústi: 
Jeremiah13:9 – Jaratqan Iye bılay deydi: Men Yahudanıń tákabbirligin hám Erusalimniń asa menmenligin shiritemen. 
Jeremiah13:10 Bul jawız xalıq qaysar júreginiń qálewin orınlap, Meniń sózlerime qulaq salıwdan bas tarttı. Basqa qudaylarǵa erip, olarǵa xızmet etti, tabındı. Sonıń ushın, olar da usı belbew sıyaqlı hesh nársege jaramaytuǵın boladı." 
Jeremiah13:11 Belbewdiń denege jabısıp turǵanı sıyaqlı, Men de pútkil Izrail hám Yahuda xalıqların Ózime jaqın tutqan edim, – deydi Jaratqan Iye. – Maǵan ataq-abıray, alǵıs hám dańq keltiredi dep, olardıń Óz xalqım bolıwın qáledim. Biraq olar qulaq salmadı." 
Jeremiah13:12 – Olarǵa mına sózlerdi jetker: «Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: Hámme mesler sharapqa toladı». Eger olar saǵan: «Hámme meslerdiń sharapqa tolatuǵının bizler ne bilmeymiz be?» – dese," 
Jeremiah13:13 onda olarǵa bılay dep juwap ber: «Jaratqan Iye bılay deydi: Bul jerde jasaytuǵınlardıń hámmesin – Dawıttıń taxtında otırǵan patshalardı, ruwxaniylerdi, payǵambarlardı hám Erusalim turǵınlarınıń hámmesin más bolǵansha sharapqa toydıraman." 
Jeremiah13:14 Men olardı bir-birine, ata-anaların balalarına qarsı qılıp qoyaman, – deydi Jaratqan Iye. – Olardı joq qılǵanımda ayamayman, ashınbayman, rehim de etpeymen»." 
Jeremiah13:15 Tákabbirlik etpey qulaq salıp, tıńlań, Sebebi Jaratqan Iye ayttı." 
Jeremiah13:16 Ústińizge qarańǵılıq jibermesten, Zulmat tawlarında ayaǵıńız súrnikpesten aldın, Qudayıńız Jaratqan Iyeni ullılań. Bolmasa, Ol sizler kútip atırǵan jarıqlıqtı, Zulmatqa aylandırıp, Tas túnek qarańǵı qıladı." 
Jeremiah13:17 Eger bul sózlerge qulaq salmasańız, Onda tákabbirligińiz ushın janım pinhamı jılaydı, Kózlerim ashshı-ashshı jas tógedi. Sebebi Jaratqan Iyeniń qoyları, Tutqın etip alıp ketiledi." 
Jeremiah13:18 Patshaǵa hám ana xanshaǵa bılay dep ayt: «Taxtıńızdan túsip, jerge otırıń, Óytkeni saltanatlı tajıńız basıńızdan túsip ketti»." 
Jeremiah13:19 Negebtiń qalaları jabıldı, Olardı ashatuǵın hesh kim joq. Pútkil Yahuda súrgin etildi, Birde bir adam qalmay súrgin etildi." 
Jeremiah13:20 Erusalim, basıńdı kóterip, Arqadan kiyatırǵanlarǵa qara. Saǵan berilgen súriw, Ájayıp súriw qayaqta?" 
Jeremiah13:21 Ózińe awqamlas qılıp jetistirgen adamlarıńdı, Jaratqan Iye seniń ústińnen basshı qılsa, ne der ekenseń? Sonda tolǵaq tutqan hayaldıń azabınday, Sen de azap shekpeyseń be?" 
Jeremiah13:22 Ishińnen: «Ne ushın bular meniń basıma tústi?» – derseń. Ayıplarıńnıń kópligi sebepli, Etekleriń ashıldı, namısıńa tiyildi." 
Jeremiah13:23 Xabashstanlı terisiniń reńin, Qaplan ústindegi daqların ózgerte ala ma? Sol sıyaqlı, jawızlıq qılıp úyrengen sizler de, Jaqsılıq qıla alasız ba?" 
Jeremiah13:24 «Men sizlerdi shól samalı menen suwırılǵan, Qawıq sıyaqlı ushırıp jiberemen." 
Jeremiah13:25 Seniń nesiybeń, Men ólshep beretuǵın payıń – usı, – deydi Jaratqan Iye. – Sebebi sen Meni umıtıp, Jalǵanǵa úmit bayladıń." 
Jeremiah13:26 Shermendeligińdi kórsetiw ushın, Men de etegińdi betińe deyin kóteremen." 
Jeremiah13:27 Dalalarda hám tóbeshikler ústinde, Sen qılǵan jerkenishli islerdi, Qıyanetińdi, esirkep kisnewińdi, Uyatsız buzıqshılıǵıńdı kórdim. Sorıń qurısın seniń, Erusalim! Pákleniwiń ushın saǵan jáne qansha waqıt kerek?»" 
Jeremiah14:1 Qurǵaqshılıq haqqında Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden mınaday sóz tústi: 
Jeremiah14:2 «Yahuda aza tutıp, Qalaları quwrap atır. Adamları joqlaw aytıp, jerde otır, Erusalimnen zarlaǵan dawıslar shıǵıp atır." 
Jeremiah14:3 Aqsúyekler qulların suwǵa jiberdi, Olar suw saqlaǵıshlarǵa barıp, suw tappay, Bos ıdısları menen úylerine qayttı. Olar albırap, qısınıp, júzin jawıp aldı." 
Jeremiah14:4 Jerge jawın jawmaǵannan keyin, Jer qaq ayırıldı. Diyxanlar úmitsizlikke túsip, Basın usladı." 
Jeremiah14:5 Hátte, shóldegi ana suwın da, Ot-shóp bolmaǵanı ushın, Jańa tuwǵan balasın taslap ketpekte." 
Jeremiah14:6 Qulanlar jalańash tóbelerde turıp, Saǵallar kibi suwıq demin almaqta. Otlaq bolmaǵanlıqtan, Kózleriniń nurı sóngen»." 
Jeremiah14:7 Ayıplarımız bizge qarsı gúwalıq berse de, Óz atıń húrmeti bir nárse qıl, Jaratqan Iye! Qıyanetimiz júdá awır, Saǵan qarsı gúna isledik." 
Jeremiah14:8 Izraildıń úmiti, Azap kúninde Qutqarıwshı! Nege jerimizge kelgen kelgindige, Túnep ketetuǵın jolawshıǵa uqsaysań?" 
Jeremiah14:9 Nege Sen albıraǵan adamǵa, Qutqarıwǵa kúshi jetpeytuǵın, Jawıngerge uqsaysań? Biraq Sen bizlerdiń aramızdasań-ǵo, Bizler Seniń atıń menen shaqırıldıq, Bizlerdi tárk etpe, Jaratqan Iye!" 
Jeremiah14:10 Bul xalıq tuwralı Jaratqan Iye bılay deydi: «Olar haqıyqattan da, qańǵırıp júrgendi jaqsı kóredi, Ayaqların tıya almaydı. Sonlıqtan Meniń olarǵa kewlim tolmaydı, Endi ayıpların eske alaman, Gúnaları ushın olardı jazalayman»." 
Jeremiah14:11 Keyin Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: – Bul xalıqtıń abadanlıǵı ushın duwa etpe. 
Jeremiah14:12 Olar oraza tutsa da, olardıń jalbarınıwlarına qulaq salmayman. Jandırılatuǵın qurbanlıq hám ǵálle sadaqasın usınsa da, Men olardı qabıl qılmayman. Kerisinshe, olardı qılısh, ashlıq hám illet penen qırıp taslayman." 
Jeremiah14:13 Sonda men: – Quday Iye, payǵambarlar bul xalıqqa qılısh júzin kórmeysiz, ashlıq ta bolmaydı, bul jerde haqıyqıy abadan turmıs keshiresiz dep atır, – dedim." 
Jeremiah14:14 Jaratqan Iye maǵan bılay dep juwap berdi: – Payǵambarlar Meniń atımnan jalǵan payǵambarshılıq qılmaqta. Olardı Men jibermedim. Olarǵa buyrıq ta bermedim, olar menen sóylespedim de. Olar sizlerge jalǵan ayanlardı, ashqan paydasız palın hám ózleriniń júrekleri qálegen jalǵanlardı aytıp payǵambarshılıq etip júr." 
Jeremiah14:15 Sonlıqtan Meniń atım menen payǵambarshılıq etip júrgenlerge bılay deymen: «Olardı Men jibermegen bolsam da, olar: „Bul jerge qılısh ta, ashlıq ta jolamaydı“, – deydi. Biraq bul payǵambarlardıń ózleri qılısh hám ashlıqtan qaza tabadı." 
Jeremiah14:16 Olar payǵambarshılıq qılǵan xalıq ta ashlıq hám qılısh sebepli Erusalim kóshelerine ılaqtırıladı. Olardıń ózlerin de, hayalların da, ul-qızların da jerleytuǵın hesh kim bolmaydı. Olardıń jawızlıqların ózleriniń baslarına jawdıraman»." 
Jeremiah14:17 – Sen olarǵa mına sózdi jetkiz: «Kúni-túni kóz jasım toqtamasın. Sebebi pák qızım – xalqım awır jaraqatlandı, Kúshli soqqı jedi." 
Jeremiah14:18 Dalaǵa shıqsam, Qılıshtan qaza tapqanlar, Qalaǵa kirsem, Ashlıqtan ólimshi bolǵanlardı kóremen. Payǵambar da, ruwxaniy de, Ózleri bilmeytuǵın jerde qańǵıp júr»." 
Jeremiah14:19 Yahudadan pútkilley bas tartqanıń ba? Sionnan da jerkenetuǵın boldıń ba? Ne ushın bizdi shıpasız qılıp jaraqatladıń? Bizler paraxatshılıq kúttik, Biraq jaqsılıq kórmedik. Shıpa alatuǵın waqıttı kúttik, Ornına zárremiz ushtı." 
Jeremiah14:20 Jaratqan Iye, islegen jamanlıqlarımızdı, Ata-babalarımızdıń ayıpların moyınlaymız. Aldıńda gúna isledik." 
Jeremiah14:21 Atıń húrmeti bizlerden júz burma, Saltanatlı taxtıń húrmeti ayaq astı qılma. Bizler menen dúzgen kelisimińdi eske al, Onı buzba." 
Jeremiah14:22 Milletlerdiń jaramsız butlarınıń arasında, Jawın jawdıra alatuǵını bar ma? Yamasa aspan ózliginen nóser quydıra ala ma? Qudayımız Jaratqan Iye, bunı tek ǵana Sen isley alasań. Bulardıń hámmesin isleytuǵın Senseń, Úmitimiz Sennen!" 
Jeremiah15:1 Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: – Hátte, Muwsa menen Samuel aldımda turıp jalbarınsa da, bul xalıqqa júregim jibimeydi. Bul xalıqtı aldımnan quw, ketsin!" 
Jeremiah15:2 Eger olar sennen: «Qay jerge baramız?» – dese, olarǵa bılay dep ayt: «Jaratqan Iye bılay deydi: Ólimge húkim etilgenler – ólsin, Qılıshqa húkim etilgenler – qılısh astına tússin, Ashlıqqa húkim etilgenler – ashlıqqa ushırasın, Tutqınlıqqa húkim etilgenler – tutqın bolsın." 
Jeremiah15:3 Olarǵa tórt túrli jaza beriwdi qarar ettim, – deydi Jaratqan Iye, – óltiriw ushın qılıshtı, tilkimlew ushın iytlerdi, jep, joq qılıw ushın kóktegi quslar menen jerdegi haywanlardı jiberemen." 
Jeremiah15:4 Yahuda patshası Xizkiya ulı Menashsheniń Erusalimde islegen isleriniń kesiri sebepli, pútkil jer betindegi patshalıqlar ushın olardı húreydi ushıratuǵın kóriniske aylandıraman." 
Jeremiah15:5 Erusalim, saǵan kimniń janı ashıydı? Kim sen ushın aza tutadı? Hal-jaǵday soraw ushın, Kim qayırılıp, saǵan keler eken?" 
Jeremiah15:6 Sen Mennen júz burdıń, – deydi Jaratqan Iye, – Sen arqańdı qarattıń. Sonlıqtan qolımdı kóterip, Seni joq qılaman. Seni ayawdan sharshadım." 
Jeremiah15:7 Bul jerdiń qala dárwazalarında, Xalqımdı gúrek penen suwıraman. Perzentlerinen ayırıp, Xalqımdı nabıt qılaman. Óytkeni olar jaman jollarınan qaytpadı." 
Jeremiah15:8 Olardıń jesirleri teńiz qumınan da kóp boladı. Jigitleriniń analarınıń ústine, Tal túste nabıt qılıwshını jiberemen. Tosattan olardı qayǵı hám qorqınıshqa salaman." 
Jeremiah15:9 Jeti balalı ana hálsirep, Sońǵı demin beredi. Onıń quyashı kúndiz-aq batadı. Ol uyatqa qalıp, masqara boladı. Aman qalǵanlardı dushpanlarınıń kóz aldında, Qılıshqa tapsıraman, – deydi Jaratqan Iye»." 
Jeremiah15:10 Meniń sorım qurısın! Anajan, sen meni pútkil dúnya menen dawlasıp, Jánjellessin dep tuwıp pa ediń? Men hesh kimge qarız bermedim, qarız da almadım, Sonda da hámme meni náletleydi." 
Jeremiah15:11 Jaratqan Iye bılay dedi: «Men seni pútkilley dushpanlarǵa beremen. Apatshılıq hám baxıtsızlıq waqtında, Olardı saǵan jiberemen." 
Jeremiah15:12 Temirdi, arqadan kelgen temir hám qolanı, Kim sındıra aladı?" 
Jeremiah15:13 Eldiń hámme jerinde islegen gúnalarıńız ushın, Baylıǵıńızdı hám ǵáziyneńizdi, Dushpanlarıńızǵa ańsat olja qılaman." 
Jeremiah15:14 Men sizlerdi ózlerińiz bilmeytuǵın jerdegi, Dushpanlarıńızǵa qul qılaman. Ǵázebim sizlerge qarsı tutanıp, Ot bolıp janadı»." 
Jeremiah15:15 Jaratqan Iye, Sen bileseń, Meni yadqa al, járdem ber, Meni quwǵın qılǵanlardan óshimdi al. Sabırlılıǵıń menen meni nabıt qılma, Bileseń, Sen ushın xorlıqlarǵa shıdap atırman." 
Jeremiah15:16 Sózlerińdi tawıp, jedim. Sózleriń maǵan quwanısh, júregime shadlıq alıp keldi. Álemniń Qudayı Jaratqan Iye, Men Seniń atıń menen atalǵanman." 
Jeremiah15:17 Keypi-sapa qurǵanlar menen otırmadım, Olar menen yoshıp, shadlanbadım. Seniń qolıń ústimde bolıp, Meni ǵázepke toltırǵanıń ushın, Men jalǵız otırdım." 
Jeremiah15:18 Nege azabımnıń azarı basılmaydı? Nege jaraqatım awır hám shıpasız? Sen men ushın suwı qurıp qala beretuǵın, Aldamshı bir say bolajaqsań ba?" 
Jeremiah15:19 Buǵan Jaratqan Iye bılay deydi: «Eger táwbe qılsań, qayta qabıl etip, Seni xızmetime qoyaman. Eger mánissiz sóylemey, Áhmiyetli sózlerdi aytsań, Meniń tilim menen sóyleyseń. Bul xalıqtıń ózleri saǵan qaytadı, Biraq sen olarǵa qayırılıp qarama." 
Jeremiah15:20 Men seni bul xalıq ushın, Qoladan islengen bekkem diywal qılaman. Olar seniń menen urısadı, biraq jeńe almaydı. Qutqarıw hám azat qılıw ushın, Men seniń menen birgemen, – dedi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah15:21 Seni nahaqlardıń qolınan azat etemen, Rehimsizlerdiń pánjesinen satıp alaman»." 
Jeremiah16:1 Maǵan Jaratqan Iyeden mınaday sóz tústi: 
Jeremiah16:2 – Úylenbe, bul elde ul-qızlarıń bolmasın." 
Jeremiah16:3 Bul jerde tuwılǵan ul-qızlar, olardı tuwǵan analar hám olardı dóretken ákeler tuwralı Jaratqan Iye bılay deydi:" 
Jeremiah16:4 Olar awır keselliklerden óledi. Olar ushın joqlaw aytılmaydı, olar jerlenbeydi. Olar topıraqta tezek sıyaqlı shashılıp jatadı. Qılıshtan qaza tabadı, ashlıqtan óledi. Deneleri kóktegi quslarǵa hám jerdegi haywanlarǵa jem boladı." 
Jeremiah16:5 Sonlıqtan Jaratqan Iye bılay deydi: Adam qaytıs bolǵan úyge kirme, joqlaw aytıw yamasa kewil bildiriw ushın barma. Men bul xalıqtan tınıshlıǵımdı, súyispenshiligimdi hám rehimimdi alıp qoydım, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah16:6 – Bul jerde úlkeninen kishkenesine deyin hámmesi óledi. Olardı hesh kim jerlemeydi, olar ushın joqlaw aytıp, óz denelerin tilip, shashların aldırmaydı." 
Jeremiah16:7 Ólige joqlaw aytıp jılaǵanlardı jubatıp, shórek sındırıp beretuǵın da, ata-anasın eske alǵanda táselle kesesin usınatuǵın da hesh kim bolmaydı." 
Jeremiah16:8 Toy bolıp atırǵan úyge de kirme, olar menen otırıp, iship-jeme." 
Jeremiah16:9 Sebebi Izraildıń Qudayı, Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Sizlerdiń kúnlerińizde, sizlerdiń kóz aldıńızda bul jerdegi quwanısh hám shadlıq dawısın, kelin hám kúyewdiń dawısın tıyaman." 
Jeremiah16:10 Bul sózlerdiń hámmesin xalıqqa jetkergenińde, olar saǵan: «Ne ushın Jaratqan Iye bizlerge bul awır azaptıń barlıǵın jawdırmaqshı ekenin bildirdi? Jazıǵımız ne? Qudayımız Jaratqan Iyege qarsı qanday gúna isledik?» – deydi." 
Jeremiah16:11 Sonda sen olarǵa bılay dep juwap ber: «Ata-babalarıńız Meni tárk etti, – deydi Jaratqan Iye. – Olar basqa qudaylarǵa erdi, olarǵa xızmet etip, tabındı. Meni taslap ketti, Nızamıma ámel qılmadı." 
Jeremiah16:12 Sizler bolsańız, ata-babalarıńızdan da beter jamanlıq qıldıńız. Maǵan qulaq salmay, hár birińiz qırsıqlıq penen júregińizdiń jamanlıqların islep atırsız." 
Jeremiah16:13 Sonıń ushın Men sizlerdi bul jerden shıǵarıp, ózlerińiz de, ata-babalarıńız da bilmeytuǵın jerge ılaqtırıp taslayman. Ol jerde kúni-túni basqa qudaylarǵa xızmet etesiz. Men sizlerge rehim qılmayman»." 
Jeremiah16:14 «Sonday kúnler keledi, – deydi Jaratqan Iye, – adamlar endi: „Izrail xalqın Mısırdan alıp shıqqan Tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen“, demeytuǵın boladı." 
Jeremiah16:15 Bunıń ornına, „Izrail xalqın arqadan, Ózi quwıp jibergen barlıq jerlerden alıp shıqqan tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen“, deytuǵın boladı. Sebebi Men olardı ata-babalarına bergen jerge qaytarıp alıp kelemen." 
Jeremiah16:16 Mine, Men kóp balıqshılardı jiberemen, – deydi Jaratqan Iye, – balıqshılar olardı tutadı. Bunnan keyin, Men kóp ańshılardı jiberemen. Ańshılar barlıq taw, barlıq tóbeshik hám barlıq jartaslardıń jarıqlarınan olardı awlaydı." 
Jeremiah16:17 Olardıń barlıq jolları Meniń kóz aldımda, olar Mennen jasırına almaydı, qılmısları da názerimnen qasha almaydı." 
Jeremiah16:18 Olar jansız, jerkenishli butları menen jerimdi haramladı, Meniń múlkimdi jerkenishli músinlerge toltırdı. Sonlıqtan qılmısları hám gúnaları ushın olarǵa eki ese qılıp qaytaraman»." 
Jeremiah16:19 Jaratqan Iye, Sen meniń kúshim hám qorǵanımsań, Apatshılıq kúni panamsań! Dúnyanıń tórt tárepinen milletler, Seniń aldıńa kelip bılay deydi: «Bizlerdiń ata-babalarımız tek jalǵan qudaylardı, Paydasız, jaramsız butlardı miyrasqa aldı." 
Jeremiah16:20 Adam ózine qudaylardı soǵa ala ma? Aqırı, bular Quday emes-ǵo!»" 
Jeremiah16:21 «Solay eken, bul ret Men olarǵa sabaq bereyin, Kúshimdi hám qúdiretimdi kórsetip qoyayın. Sonda olar Meniń atımnıń Jaratqan Iye ekenin bilip aladı»." 
Jeremiah17:1 «Yahudanıń gúnası temir qálem menen jazıldı. Bul olardıń júrekleriniń taxtasına, Qurbanlıq orınnıń shaqlarına, Shaqmaq tas penen oyıp jazıldı." 
Jeremiah17:2 Hár bir biyik tóbeshiktegi, Qoyıw japıraqlı terektiń astındaǵı, Qurbanlıq orınlar menen kiyeli aǵashlarǵa, Olardıń balaları da tabınıwın dawam etpekte." 
Jeremiah17:3 Jerimdegi tawım ústinde, Pútkil aymaǵıńızda qılǵan gúnalarıńız ushın, Men seniń baylıǵıńdı, Barlıq ǵáziynelerińdi, Sıyınıw orınlarıń menen birge, Dushpanǵa olja qılıp beremen." 
Jeremiah17:4 Óz ayıbıń sebepli, Ózińe bergen úlesimnen juda bolasań. Men seni óziń bilmeytuǵın jerdegi, Dushpanlarıńa qul qılaman. Sizler Meniń ǵázebimdi tutandırdıńız, Ol máńgige janadı»." 
Jeremiah17:5 Jaratqan Iye bılay deydi: «Insanǵa isengen, Insannıń kúshine súyengen, Júregi Jaratqan Iyeden alıslaǵan, Adamǵa nálet jawsın!" 
Jeremiah17:6 Ol shóldegi putaǵa megzeydi, Jaqsılıq kelgende, onı kórmeydi. Ol kúydiretuǵın shólde, Adamsız duzlı jerde jasaydı." 
Jeremiah17:7 Jaratqan Iyege úmit baylaǵan, Oǵan súyengen adam qanday baxıtlı!" 
Jeremiah17:8 Ol suw jaǵasına otırǵızılǵan terekke megzeydi, Tamırın ózekke qaray jayadı. Íssıdan qorqpaydı, Japıraǵı bárqulla jasıl boladı. Jıl qurǵaq kelse de, qayǵıǵa batpaydı, Miywe beriwin toqtatpaydı." 
Jeremiah17:9 Adam júregi hámme nárseden de hiyleker, Hasla dúzelmeydi, Oǵan kim túsine aladı?" 
Jeremiah17:10 Men, Jaratqan Iye hár bir adamnıń tutqan jolına, Islegen islerine qaray qaytarıw ushın, Adamnıń júregine qarayman, Qálbin sınayman»." 
Jeremiah17:11 Haram baylıq jıynaǵan adam, Ózi tuwmaǵan máyekke qurıq basqan keklikke uqsaydı. Ómiriniń ortasında baylıǵı qoldan ketip, Aqırında ol aqmaq bolıp shıǵadı." 
Jeremiah17:12 Muxaddes Ibadatxanamız – ázelden kóterilgen, Jaratqan Iyeniń saltanatlı taxtı!" 
Jeremiah17:13 Jaratqan Iye, Izraildıń Úmiti! Seni tárk etkenlerdiń hámmesi uyatqa qaladı. Sennen júz burǵanlardıń atları, Qumǵa jazılǵanday joq boladı. Sebebi olar tiri suw bulaǵın, Jaratqan Iyeni tárk etti." 
Jeremiah17:14 Shıpa ber maǵan, Jaratqan Iye, sawalayın, Meni qutqar, qutqarılayın. Sebebi tek Ózińe alǵıs aytaman." 
Jeremiah17:15 Olar maǵan: «Jaratqan Iyeniń sózi qay jerde? Ol ámelge assın», – dey beredi." 
Jeremiah17:16 Men xızmetińde shopan bolıwdan qashpadım. Apatshılıq kúniniń keliwin de tilemedim. Awzımnan shıqqan hár bir sózdi Óziń bileseń. Ol sózler Seniń aldıńda aytılǵan. 
Jeremiah17:17 Meniń húreyimdi ushırma, Apatshılıq kúni panam Ózińseń." 
Jeremiah17:18 Meni quwǵın qılǵanlar uyatqa qalsın, Biraq meni uyatqa qalıwdan saqlay gór. Olardı qorqıwǵa sal, Biraq meni qorqıwdan saqlay gór. Olarǵa apatshılıq kúnin jawdırıp, Eki ese awır soqqı berip, joq qıl." 
Jeremiah17:19 Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: – Yahuda patshaları kirip-shıǵatuǵın Xalıq dárwazasına barıp, sol jerde tur. Sońınan Erusalimniń basqa dárwazalarına da barıp tur." 
Jeremiah17:20 Xalıqqa bılay dep ayt: «Mına dárwazalardan ótetuǵın Yahuda patshaları, pútkil Yahuda xalqı hám pútkil Erusalim turǵınları, Jaratqan Iyeniń sózin tıńlań!" 
Jeremiah17:21 Jaratqan Iye bılay deydi: Eger ómirińizdi saqlap qalmaqshı bolsańız, onda Shabbat kúni júk tasımań, onı Erusalim dárwazaları arqalı alıp ótpeń." 
Jeremiah17:22 Sol kúni úyińizden júk shıǵarmań, hesh qanday jumıs islemeń. Meniń ata-babalarıńızǵa buyırǵanımday, Shabbat kúnin muxaddes saqlań." 
Jeremiah17:23 Degen menen, ata-babalarıńız Meni tıńlamadı, qulaq ta salmadı. Qaysarlıq etip, Meni tıńlamadı, tárbiyamdı almadı." 
Jeremiah17:24 Biraq eger sizler Maǵan qulaq salıp, – deydi Jaratqan Iye, – Shabbat kúni bul qalanıń dárwazalarınan júk alıp ótpeseńiz, hesh qanday jumıs islemey, Shabbat kúnin muxaddes saqlasańız," 
Jeremiah17:25 onda Dawıttıń taxtında otıratuǵın patshalar óz hámeldarları menen arbalarǵa hám atlarǵa minip, Yahuda xalqı hám Erusalim turǵınların ertip, bul qalanıń dárwazalarınan kiredi. Bul qalada máńgige adamlar jasaydı." 
Jeremiah17:26 Yahuda qalalarınan, Erusalimniń átiraplarınan, Benyamin jerinen, batıstaǵı taw eteklerinen, tawlı úlkeden, Negebten adamlar kelip, Jaratqan Iyeniń Úyine jandırılatuǵın qurbanlıqları menen basqa qurbanlıqların, ǵálle sadaqaların, xosh iyisli tútetki menen minnetdarshılıq qurbanlıqların alıp keledi." 
Jeremiah17:27 Eger de Meni tıńlamasańız, Shabbat kúni Erusalim dárwazalarınan júk penen kirip, muxaddes Shabbat kúnin muxaddes saqlamasańız, onda qala dárwazalarına ot beremen. Ot Erusalim sarayların jandırıp joq qıladı, ol hesh qashan sónbeydi»." 
Jeremiah18:1 Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden mınaday sóz tústi: 
Jeremiah18:2 – Tur, gúlalshınıń úyine bar, sol jerde Óz sózimdi ayan qılaman." 
Jeremiah18:3 Men gúlalshınıń úyine barǵanımda, onıń gúlal ásbabın aylandırıp jumıs islep otırǵanın kórdim." 
Jeremiah18:4 Ílaydan islep atırǵan ıdısı gúlalshınıń qolında buzılıp ketkende, ol sol ılaydan óziniń kózine jaqqanday basqa bir ıdıstı shıǵardı." 
Jeremiah18:5 Sol waqıtta Jaratqan Iyeden maǵan sóz tústi: 
Jeremiah18:6 – Háy, Izrail xalqı, mına gúlalshınıń óz ıdısına islegenindey nárseni, Men de sizlerge isley almayman ba? – deydi Jaratqan Iye. – Ílay gúlalshınıń qolında qanday bolsa, Izrail xalqı, sizler de Meniń qolımda sondaysız." 
Jeremiah18:7 Qálegen waqıtta Men qanday da bir millet yamasa patshalıqtı túp-tamırı menen suwırıp taslaw, qulatıw hám joq qılıw tuwralı sheshim qabıl ete alaman." 
Jeremiah18:8 Biraq Men aytqan sol xalıq jawızlıqları ushın táwbe qılsa, onıń basına jawdıratuǵın apatshılıǵımnan waz keshemen." 
Jeremiah18:9 Aytayıq, Men bir milletti yamasa patshalıqtı qurıp, bekkemlew tuwralı jar salsam," 
Jeremiah18:10 biraq sol millet Meniń názerimde jawız bolǵan islerdi qılıp, sózime qulaq salmasa, onda Men oǵan islemekshi bolǵan jaqsılıǵımnan waz keshemen." 
Jeremiah18:11 Sonlıqtan endi Yahuda xalqı menen Erusalim turǵınlarına ayt: «Jaratqan Iye bılay deydi: Men sizlerge bir apattı tayarlap, bir joba oylap atırman. Hár birińiz jawız jollarıńızdan qaytıp, is-háreketińizdi dúzetiń»." 
Jeremiah18:12 Biraq olar: «Bizler ushın áwere bolmań! Óz niyetimizdi iske asıra beremiz, hár birimiz jawız júregimizdiń qaysarlıǵı menen is tuta beremiz», – deydi." 
Jeremiah18:13 Sonlıqtan Jaratqan Iye bılay deydi: «Milletlerden sorań, Buǵan uqsaǵan nárselerdi kim esitipti? Pák qız Izrail, Qorqınıshlı is qıldı." 
Jeremiah18:14 Lebanon jartaslı janbawırlarındaǵı, Qarlar hesh erip, joq bolar ma? Alıs tawlardan aǵıp kelgen muzday suwlar, Ada bolar ma eken?" 
Jeremiah18:15 Biraq Meniń xalqım Meni umıttı. Olar paydasız butlarǵa tútetki tútetti. Bular olardı óz jolında súrniktirdi, Eski jollardan adastırdı. Olar tuwrı joldan shıǵıp, Teris joldan júrip ketti." 
Jeremiah18:16 Olardıń jeri qorqınıshlı hám jandı túrshiktiretuǵın kóriniske aylanadı, Janınan ótkenlerdiń júregi suwlap, Basların shayqaytuǵın boladı." 
Jeremiah18:17 Shıǵıs samalı kibi, Olardı dushpanlarınıń aldına shashaman. Olar apatshılıqqa ushıraǵanda, Júzimdi burıp, arqamdı kórsetemen»." 
Jeremiah18:18 Sonda xalıq: – Keliń, Eremiyaǵa qarsı til biriktireyik. Ruwxaniyler úyretetuǵın Nızam da, danıshpanlardıń másláháti de, payǵambarlardıń sózleri de bizlerge jeterli. Eremiyaǵa qarsı sóylep, onıń hesh bir sózine qulaq aspayıq, – dedi." 
Jeremiah18:19 – Jaratqan Iye, meni tıńla, Dushpanlarımnıń sózlerin esit!" 
Jeremiah18:20 Nelikten jaqsılıqqa jamanlıq qaytarmaqshı? Olar maǵan gór qazdı. Olarǵa degen ǵázebińdi basıw ushın, Olardıń iygiligin gózlep, Aldıńda qalay jalbarınıp turǵanımdı esińe al." 
Jeremiah18:21 Bunıń ushın, balaların ashlıqqa ushırat, Olardı qılısh júzine tapsır. Anaları perzentlerinen ayırılsın, Hayalları jesir bolıp qalsın, Erkekleri ájel tapsın, Jasları urısta qılıshtan qaza tapsın." 
Jeremiah18:22 Tosattan ústine qaraqshılardı jibergenińde, Úylerinen dad-páriyad esitilsin. Sebebi meni túsiriw ushın gór qazdı, Ayaǵımnıń astına tor tasladı." 
Jeremiah18:23 Jaratqan Iye, Sen olardıń meni óltiriw ushın, Dúzgen barlıq jobaların bileseń. Olardıń ayıpların keshirme, Gúnalarına kóz jumba. Olar Seniń aldıńda qulasın, Ǵázeplengenińde olarǵa qarsı is tut." 
Jeremiah19:1 Jaratqan Iye bılay dedi: – Barıp, gúlalshıdan ılaydan islengen gúze satıp al. Janıńa xalıq aqsaqallarınan hám ruwxaniylerdiń jası úlkenlerinen alıp," 
Jeremiah19:2 Sınǵan gúzeler degen dárwaza arqalı shıǵıp, Ben-Hinnom oypatlıǵına bar. Saǵan aytpaqshı bolǵan sózlerimdi sol jerde járiyala." 
Jeremiah19:3 Olarǵa bılay de: «Háy Yahuda patshaları menen Erusalim turǵınları, Jaratqan Iyeniń sózin tıńlań! Izraildıń Qudayı, Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Men bul jerge sonday apatshılıq alıp kelemen, ol tuwralı esitken adamnıń qulaqları shuwıldaydı." 
Jeremiah19:4 Sebebi bul xalıq Meni tárk etip, bul jerdi haramladı. Olar bul jerde ózleri de, ata-babaları da, Yahuda patshaları da bilmegen basqa qudaylarǵa qurbanlıq jandırıp, bul jerdi biygúna adamlardıń qanına toltırdı." 
Jeremiah19:5 Olar Baalǵa arnap sıyınıw orınların qurdı hám óz balaların otqa jaǵıp, Baalǵa jandırılatuǵın qurbanlıq qılıp berdi. Men olarǵa bulay islewdi buyırǵan da, aytqan da joqpan, bunday nárse qıyalıma da kelmegen." 
Jeremiah19:6 Mine, sonday waqıtlar keledi, – deydi Jaratqan Iye, – bul jer artıq Tofet yaki Ben-Hinnom oypatlıǵı dep emes, al Bawızlaw oypatlıǵı dep ataladı." 
Jeremiah19:7 Usı jerde Yahuda menen Erusalimniń niyetlerin pushqa shıǵaraman. Olardı dushpanlardıń qılıshına, olarda qastı barlardıń qolına tapsıraman. Denelerin kóktegi quslarǵa hám jerdegi jırtqısh haywanlarǵa jem qılaman." 
Jeremiah19:8 Men bul qalanı qorqınıshlı hám jandı túrshiktiretuǵın kóriniske aylandıraman. Ol jerden ótken hár bir adamnıń júregi suwlap, apatshılıqları sebepli esten awadı." 
Jeremiah19:9 Men bul qalanıń turǵınların óz ul-qızlarınıń etin jewge májbúr qılaman. Janın alıwdı qálegen dushpanlar olardı qamalǵa alǵanda, olar mútájlikten bir-biriniń etin jeydi»." 
Jeremiah19:10 Sen óziń menen kelgenlerdiń kóz aldında gúzeni sındırıp," 
Jeremiah19:11 olarǵa ayt: «Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Gúlalshınıń gúzesiniń sınıp, onıń qayta dúzetilmeytuǵını sıyaqlı, Men de bul xalıqtı hám bul qalanı solay sındıraman. Tofette jerlewge orın qalmaǵansha, óliler jerlenedi." 
Jeremiah19:12 Men bul jerge de, onıń turǵınlarına da solay qılaman, – deydi Jaratqan Iye. – Bul qalanı da Tofettey qılaman." 
Jeremiah19:13 Erusalimniń úyleri de, Yahuda patshalarınıń sarayları da Tofet degen orın sıyaqlı haram sanaladı. Sebebi barlıq úylerdiń tóbelerinde aspan denelerine arnap xosh iyisli tútetkiler tútetildi hám basqa qudaylarǵa arnap ishimlik sadaqaları quyıldı»." 
Jeremiah19:14 Keyin Eremiya Jaratqan Iye payǵambarshılıq qılıw ushın jibergen jerinen, Tofetten qaytıp keldi. Ol Jaratqan Iyeniń Úyiniń háwlisinde turıp, pútkil xalıqqa bılay dedi:" 
Jeremiah19:15 – Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Olar qaysarlıq etip, sózimdi tıńlawdan bas tartqanı ushın, Men bul qalaǵa hám onıń átirapındaǵı qalalarǵa Ózim aytqan bálelerdiń hámmesin jiberemen»." 
Jeremiah20:1 Jaratqan Iyeniń Úyiniń bas xızmetkeri ruwxaniy Immer ulı Pashxur Eremiyanıń payǵambarshılıq etip usı sózlerdi aytıp atırǵanın esitti. 
Jeremiah20:2 Pashxur Eremiya payǵambardı urıp, Jaratqan Iyeniń Úyiniń Joqarǵı Benyamin dárwazası janında buǵawlatıp qoydı." 
Jeremiah20:3 Erteńine, Pashxur onı buǵawdan bosatqan waqtında, Eremiya oǵan bılay dedi: – Jaratqan Iye seni Pashxur dep emes, al Magor-Missabib dep atadı." 
Jeremiah20:4 Sebebi Jaratqan Iye bılay deydi: «Basıńa túsetuǵın isler arqalı Men seni hám hámme doslarıńdı qorqınıshqa salaman. Olardıń dushpan qılıshınan qalay qulaǵanın óz kóziń menen kóreseń. Men pútkil Yahudanı Babiloniya patshasınıń qolına beremen. Bul patsha olardı Babilonǵa súrgin qıladı yamasa qılıshtan ótkeredi. 
Jeremiah20:5 Men bul qalanıń pútkil baylıǵın, mal-múlkin, qımbatbaha zatların, Yahuda patshalarınıń barlıq ǵáziynelerin dushpanlarınıń qolına beremen. Olardı talan-taraj etip, Babilonǵa alıp ketedi." 
Jeremiah20:6 Al Pashxur, sen hám úyińde jasaytuǵınlardıń hámmesi Babiloniyaǵa súrgin qılınasız. Sen de, óziń payǵambarshılıq etken doslarıń da sol jerde ólip, sol jerde jerlenesiz»." 
Jeremiah20:7 Jaratqan Iye, Sen meni aldadıń, Men de aldandım. Sen mennen kúshliseń, meni jeńdiń. Hár bir adam ústimnen kúlip, Kúni boyı meni mazaqlap júr." 
Jeremiah20:8 Qashan sóyley baslasam, páriyad etemen, «Zorlıq hám qırǵın boladı», – dep baqıraman. Jaratqan Iye, Seniń sóziń sebepli, Kún boyı ayaq astı bolıp, kúlkige qalaman." 
Jeremiah20:9 Eger ishimnen: «Endi Sen tuwralı oylamayman, Seniń atıńnan sóylemeymen», – desem de, Sózleriń júregimdi ot kibi, Súyeklerimdi shoq kibi órteydi, Onı ishimde saqlawdan sharshadım, Artıq shıday almayman." 
Jeremiah20:10 Kóplerdiń: «Ján-jaqtı qorqınısh qaplaǵan! Ústinen shaǵım qılıń! Bizler de shaǵım qılayıq!» – degen sıbırlısın esitemen. Sırlas doslarımnıń hámmesi, Qulawımdı kútip, kóz tigip: «Bálkim ol aldanar, qolǵa túser, Sonda óshimizdi alarmız», – deydi." 
Jeremiah20:11 Biraq Jaratqan Iye, Sen batır jawınger kibi, Meniń menen birgeseń, Sonlıqtan meni quwǵın qılıwshılar súrnigip, Meni jeńe almaydı. Tabısqa erise almay, Olar qattı uyatqa qaladı, Olardıń ayaq astı bolǵanı, Hesh qashan umıtılmaydı." 
Jeremiah20:12 Álemniń Jaratqan Iyesi, haqlardı sınaytuǵın, Júrek-qálibti anıq kóre alatuǵın Senseń! Dawamdı isenip Saǵan tapsıraman, Olardan qalay ósh alǵanıńdı kórset maǵan." 
Jeremiah20:13 Jaratqan Iyege alǵıs aytıń! Jaratqan Iyege qosıq aytıń! Jaratqan Iyeni alǵıslań! Sebebi jarlınıń janın, Zalımlardıń qolınan Ol qutqaradı." 
Jeremiah20:14 Men tuwılǵan kúnge nálet jawsın! Anam meni tuwǵan kún qutlı bolmasın! 
Jeremiah20:15 «Ullı boldıń», – dep ákeme xabar bergen, Onı quwandırǵan adamǵa nálet jawsın!" 
Jeremiah20:16 Sol adam Jaratqan Iye ayawsız qırǵan, Qalalarǵa uqsasın. Ol tań azanda ahıw-nala, Túste urıs súrenin esitsin." 
Jeremiah20:17 Óytkeni ol anamnıń qursaǵında meni óltirmedi. Sonda anam meniń qábirim bolar edi, Onıń qursaǵı máńgige hámile menen qalar edi." 
Jeremiah20:18 Men ne ushın qursaqtan shıqqan ekenmen? Azap hám qayǵını bastan keshirip, Shermendelik penen ómir súriw ushın ba?" 
Jeremiah21:1 Patsha Sedekiya Malkiya ulı Pashxur menen Maaseya ulı ruwxaniy Sefaniyanı Eremiyaǵa jibergende, Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi. Pashxur menen Sefaniya Eremiyaǵa:" 
Jeremiah21:2 – Babiloniya patshası Nabuxodonosor bizlerge urıs ashtı. Sol sebepli bizler ushın Jaratqan Iyege jalbarın. Bálkim, Jaratqan Iye bizler ushın burınǵıday ájayıp káramatlarınan birin kórsetip, Nabuxodonosor elimizden sheginer, – dedi." 
Jeremiah21:3 Eremiya olarǵa Sedekiyaǵa mınanı aytıp barıwdı tapsırdı: 
Jeremiah21:4 – Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: «Sizlerdiń sırtqı diywallarıńızdı qamal qılǵan Babiloniya patshasına hám kaldeylerge qarsı qollanıp atırǵan qollarıńızdaǵı qurallardı ózlerińizge qarsı buraman. Olardıń hámmesin bul qalanıń ortasına toplayman. 
Jeremiah21:5 Kúshli bilegim hám sozılǵan qolım meniń ashıwǵa, qáhárge hám ǵázepke minip, Meniń Ózim sizlerge qarsı urısaman." 
Jeremiah21:6 Men bul qalada jasawshılardıń hámmesin: adamlardı da, haywanlardı da joq qılaman. Olar qorqınıshlı illetten qırıladı." 
Jeremiah21:7 Bunnan keyin, – deydi Jaratqan Iye, – Yahuda patshası Sedekiyanı, onıń hámeldarların, bul qalanıń turǵınların, yaǵnıy illetten, qılıshtan hám ashlıqtan aman qalǵanlarınıń hámmesin Babiloniya patshası Nabuxodonosordıń hám janın alıwdı qálegen dushpanlarınıń qolına tapsıraman. Nabuxodonosor olardı qılıshtan ótkeredi, olarǵa rehim etpeydi, janı ashımaydı, ayamaydı»." 
Jeremiah21:8 Bul xalıqqa ayt: «Jaratqan Iye bılay deydi: Mine, Men ómir jolı menen ólim jolın usınaman." 
Jeremiah21:9 Bul qalada qalǵan hár bir adam qılıshtan, ashlıqtan hám illetten óledi, al qaladan shıǵıp, ózlerin qamal qılıp turǵan kaldeylerge táslim bolǵan hár bir adam bolsa, janın qutqarıp, ómirin saqlap qaladı." 
Jeremiah21:10 Men bul qalaǵa jaqsılıq qılıw ushın emes, – deydi Jaratqan Iye, – al apatshılıq keltiriw ushın bet burdım. Qala Babiloniya patshasınıń qolına beriledi, ol qalaǵa ot qoyadı»." 
Jeremiah21:11 Yahuda patshasınıń úy-ishine ayt: «Jaratqan Iyeniń sózin tıńlań! 
Jeremiah21:12 Háy, Dawıttıń násili, Jaratqan Iye bılay deydi: Hár kúni azanda ádalattı júzege asırıń, Jábirlengendi zalımnıń qolınan azat etiń. Bolmasa, qılǵan jawızlıqlarıńız sebepli, Ǵázebim ottay lawlap janadı, Onı hesh kim sóndire almaydı." 
Jeremiah21:13 Háy, oypatlıqtaǵı biyik jartas, Tegislik ústindegi Erusalim! Men saǵan qarsıman! – deydi Jaratqan Iye. – Sizler: „Kim joqarıdan asıp túsip, bizge qarsı shıǵa aladı? Kim qorǵanımızǵa kire aladı?“ – deysizler." 
Jeremiah21:14 Men sizlerdi is-háreketińizge jarasa jazalayman, – deydi Jaratqan Iye. – Toǵaylarıńızǵa ot beremen, Ot átirapıńızdaǵılardıń hámmesin jalmaydı»." 
Jeremiah22:1 Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: – Yahuda patshasınıń sarayına bar da, mına sózdi oǵan ayan et:" 
Jeremiah22:2 «Háy, Dawıttıń taxtında otırǵan Yahuda patshası, sen, hámeldarlarıń hám bul dárwazadan ótetuǵın xalqıń, Jaratqan Iyeniń sózin tıńlań!" 
Jeremiah22:3 Jaratqan Iye bılay deydi: Ádalattı hám tuwrılıqtı júzege asırıń. Tonalǵandı eziwshiniń qolınan azat etiń. Kelgindige, jetimge hám jesirge nahaqlıq qılmań hám azar bermeń. Bul jerde ayıpsız qan tókpeń." 
Jeremiah22:4 Eger bul buyrıqtı muqıyat orınlasańız, onda Dawıttıń taxtında otırǵan patshalar atlarǵa hám arbalarǵa minip, olardıń ózleri de, xızmetkerleri de, xalqı da usı saray dárwazalarınan kiredi." 
Jeremiah22:5 Eger bul buyrıqtı orınlamasańız, tiriligim haqı ant ishemen, – deydi Jaratqan Iye, – bul saray qarabaqanaǵa aylanadı." 
Jeremiah22:6 Sebebi Jaratqan Iye Yahuda patshasınıń sarayı tuwralı bılay deydi: Sen Meniń kózime Giladtay, Lebanonnıń shıńındaysań. Biraq Men seni shól dalaǵa, Adamsız qalaǵa aylandıraman." 
Jeremiah22:7 Saǵan qurtıwshılardı jiberemen, Hár biriniń qolında quralı bar, Olar seniń sarayıńa qollanǵan kedr aǵashlarıńdı, Otqa ılaqtıradı." 
Jeremiah22:8 Kóp milletler bul qala janınan ótkende, bir-birine: „Bul ullı qalanı Jaratqan Iye ne ushın bunday qıldı eken?“ – deydi." 
Jeremiah22:9 Olarǵa bılay dep juwap beriledi: „Olar ózleriniń Qudayı Jaratqan Iyeniń kelisimin buzıp, basqa qudaylarǵa tabınıp, olarǵa xızmet etip ketti“»." 
Jeremiah22:10 Ólgen patsha ushın joqlaw aytpań, ol ushın aza tutpań, Jaqsısı, tutqın bolǵan patsha ushın jılań, Ol qaytıp kelmeydi, Ana jurtın kórmeydi." 
Jeremiah22:11 Ákesi Ioshiyanıń ornına Yahudanıń patshası bolǵan hám ol jerden shıǵıp ketken Ioshiya ulı Shallum tuwralı Jaratqan Iye bılay deydi: «Ol bul jerge qaytıp kelmeydi. 
Jeremiah22:12 Ol tutqın qılıp alıp barılǵan jerinde óledi hám artıq bul jerdi kórmeydi». 
Jeremiah22:13 Sarayın ádalatsızlıq penen, Joqarǵı bólmelerin nızamsızlıq penen salǵan, Jaqın adamların esheyin jumsap, Miynet haqısın bermegen hásiret shegedi!" 
Jeremiah22:14 «Joqarǵı bólmelerin keń qılıp, Ózim ushın záwlim saray salaman», – deydi birew. Oǵan kóp aynalar qoyıp, Kedr aǵashı menen qaplap, Onı qızıl reńge boyaydı." 
Jeremiah22:15 Kedr aǵashın kóp qollanǵan menen, Patsha bolıp qalasań ba? Ákeń toyıp iship-jegeni menen, Ádil hám tuwrı islerdi isledi, Sonlıqtan isleri tabıslı boldı." 
Jeremiah22:16 Ol jarlı hám biysharanıń huqıqın qorǵadı, Sol sebepli abadan turmıs keshirdi. Meni tanıwdıń mánisi usı emes pe? – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah22:17 Biraq seniń kóziń hám júregiń, Haram paydanı, ayıpsız qan tógiwdi, Zulım hám zorlıq qılıwdı qáleydi." 
Jeremiah22:18 Sonlıqtan Jaratqan Iye Yahuda patshası Ioshiya ulı Ehoyakim tuwralı bılay deydi: «Way-way, tuwısqanım! Way-way, bawırım!» – dep, Ol ushın joqlaw aytılmaydı. «Way-way, mırzam! Way-way, taqsırım!» – dep, Ol ushın joqlaw aytıp jılamaydı." 
Jeremiah22:19 Onıń óligin Erusalim dárwazasınan sırtqa shıǵarıp taslap, Eshektiń óligin kómgendey etip jerleydi." 
Jeremiah22:20 Erusalim, Lebanonǵa shıǵıp, páriyad et. Dawısıń Bashannan esitilip tursın, Tawlı Abarim jerlerinen páriyad et, Sebebi barlıq oynaslarıń qırıldı." 
Jeremiah22:21 Abadanshılıqta bolǵanıńda saǵan eskerttim, Biraq sen: «Men tıńlamayman», – dediń. Jaslıǵıńnan solay islep, Meni hesh tıńlamadıń." 
Jeremiah22:22 Barlıq basshılarıńdı samal ushırıp ketedi, Awqamlaslarıńdı súrgin qılıp alıp ketedi. Sonda islegen zulımlıqlarıń ushın, Uyatqa qalıp, shermende bolasań." 
Jeremiah22:23 Háy, Lebanonda jasap, Onıń kedrine uya salǵan! Tuwıp atırǵan hayaldıń tolǵaǵı sıyaqlı, Seni shanshıw tutqanda, azaptan ıńırsıysań!" 
Jeremiah22:24 Óz tiriligim haqı ant ishemen, – deydi Jaratqan Iye, – Háy, Yahuda patshası Ehoyakimniń ulı Exoniya, hátte, sen oń qolımdaǵı mór júzigim bolsań da, seni shıǵarıp ılaqtırǵan bolar edim." 
Jeremiah22:25 Men seni janıńda qastı barlardıń hám óziń qorqatuǵınlardıń, Babiloniya patshası Nabuxodonosordıń hám kaldeylerdiń qolına tapsıraman." 
Jeremiah22:26 Seni hám seni tuwǵan anańdı kindik qanıń tambaǵan ózge bir jurtqa ılaqtıraman. Sizler sol jerde ólesiz. 
Jeremiah22:27 Sizler bul jerge qaytıp keliwdi árman qılasız, biraq qaytıp kele almaysız." 
Jeremiah22:28 Mına adam – Exoniya sınıq gúzege, Kereksiz buyımǵa aylanıp qalǵan ba? Ne ushın ol hám onıń balaları quwılıp, Ózleri bilmeytuǵın jerge ılaqtırıp taslandı?" 
Jeremiah22:29 Háy elim, elim, elim, Jaratqan Iyeniń sózin tıńla!" 
Jeremiah22:30 Jaratqan Iye bılay deydi: Bul adamdı zúryadsız, Ómirinde isi kelispegen adam, dep jazıp qoy. Sebebi endi onıń násilinen hesh biriniń jolı bolmas. Hesh biri Dawıttıń taxtına otırmas, Yahudada húkimdarlıq qılmas." 
Jeremiah23:1 Jaylawımdaǵı qoylardı nabıt qılıp, tarqatıp jibergen shopanlar hásiret shegedi! – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah23:2 Sonlıqtan Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye Óz xalqın baqqan shopanlar haqqında bılay deydi: «Sizler Meniń súriwimdi daǵıttıńız, olardı tarqatıp jiberip, ǵamxorlıq qılmadıńız. Men sizlerdi jawız islerińiz ushın jazalayman, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah23:3 – Súriwimnen aman qalǵanların Ózim quwıp jibergen barlıq ellerden jıynap, qaytadan jaylawlarına alıp kelemen. Olar sol jerde kóbeyip, ósip-ónedi." 
Jeremiah23:4 Men olardıń ústinen olardı baǵatuǵın shopanlardı qoyaman. Olar endi qorqıp, qáweterge túspeydi hám joytılmaydı, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah23:5 Mine, sonday kúnler keledi, – deydi Jaratqan Iye, – Dawıttıń násilinen ádil bir shaqanı shıǵaraman. Sol patsha taxtqa otırıp, danalıq penen basqaradı, Jer júzinde ádalat hám tuwrılıq húkimdarlıq qıladı." 
Jeremiah23:6 Sol kúnlerde Yahuda qutqarıladı, Izrail qáwipsizlikte jasaydı. Onı „Jaratqan Iye – ádilligimiz“, dep ataydı." 
Jeremiah23:7 Sonlıqtan sonday kúnler keledi, – deydi Jaratqan Iye, – artıq: „Izraildı Mısırdan alıp shıqqan tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen“, – dep aytılmaydı." 
Jeremiah23:8 Al: „Izrail xalqın arqadaǵı ellerden hám Ózi quwıp jibergen basqa barlıq ellerden alıp shıqqan tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen“, – dep aytılatuǵın boladı. Solay etip, olar óz jerlerinde jasaydı»." 
Jeremiah23:9 Payǵambarlar haqqında: Júregim ishimde parra-parra boldı, Pútkil súyeklerim qaltıraydı. Jaratqan Iye sebepli, Onıń muxaddes sózi sebepli, Men más adam kibi, Sharapqa jeńilgen adam kibi boldım." 
Jeremiah23:10 Jer buzıqlarǵa tolı, El nálet zardabınan aza tutpaqta. Shóldegi jaylawlar kúyip ketken. Adamlar jaman jolǵa túsip, Kúshlerin nahaqlıqqa qollanbaqta." 
Jeremiah23:11 «Payǵambarlar da, ruwxaniyler de iplas, Hátte, olardıń jamanlıqların, Óz Úyimde de kórdim, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah23:12 Sonlıqtan júrgen jolları olarǵa, Qarańǵılıqtaǵı tayǵaq jolday boladı. Sol jerde súrnigip, jıǵıladı. Sebebi olardı jazalaytuǵın jılda, Olardıń basına apatshılıq jawdıraman, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah23:13 Samariya payǵambarları arasında, Men mına jerkenishli isti kórdim: Olar Baaldıń atınan payǵambarshılıq etip, Xalqım Izraildı joldan azǵırdı." 
Jeremiah23:14 Al Erusalim payǵambarları arasında, Bunnan da qorqınıshlıraq isti kórdim. Olar buzıqshılıq etip, jalǵanǵa erip, Jamanlıq qılǵanlardı qollap atır. Sonlıqtan hesh kim jamanlıqtan qol úzbeydi. Olardıń hámmesi Men ushın Sodomday, Onıń turǵınları Gomoraday bolıp ketti»." 
Jeremiah23:15 Sonıń ushın, payǵambarlar haqqında Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Men bul xalıqqa ashshı juwsan jegizip, Záhárli suw ishkizemen. Óytkeni Erusalim payǵambarlarınıń iplaslıǵı, Pútkil jer júzine jayıldı»." 
Jeremiah23:16 Sonlıqtan Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Payǵambarlar sizlerge sóylegende, qulaq salmań, Olar sizlerdi bosqa úmitlendiredi. Olar Meniń sózlerimdi emes, Ózleri qıyal etken ayanlardı aytıp júr." 
Jeremiah23:17 Olar Meniń sózimdi húrmet etpeytuǵınlarǵa, „Jaratqan Iye: Sizlerde paraxatshılıq boladı, – dep ayttı“, – deydi. Júrekleriniń qaysarlıǵı menen jasaytuǵınlardıń hámmesine: „Apat kelmeydi“, – deydi»." 
Jeremiah23:18 Kim Jaratqan Iyeniń keńesinde qatnasıptı? Kim Onı kórip, sózin esitipti?" 
Jeremiah23:19 Mine, Jaratqan Iyeniń ǵázebi dawılday dúbep, Quyın sıyaqlı zalımlardıń basına dónedi." 
Jeremiah23:20 Júrektegi niyetin tolıq iske asırmaǵansha, Jaratqan Iyeniń ǵázep otı sónbeydi. Sizler bunı waqtı kelgende anıq túsinesiz." 
Jeremiah23:21 «Bul payǵambarlardı Men jibermedim, Olardıń ózleri ortaǵa shıǵıwǵa asıqtı. Men hesh nárse aytpasam da, Olar payǵambarshılıq ete berdi." 
Jeremiah23:22 Eger olar Meniń keńesimde bolǵanda, Xalqıma Meniń sózlerimdi aytıp, Olardı jaman jollarınan, Jawızlıqlarınan qaytarǵan bolar edi." 
Jeremiah23:23 Men tek jaqın jerde ǵana Quday bolıp, Alısta Quday emespen be? – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah23:24 Qupıya jerge jasırınǵandı, Meni kórmeydi dep oylaysız ba? – deydi Jaratqan Iye. – Aspan menen jerdi Men toltırmayman ba? – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah23:25 Meniń atımnan jalǵan payǵambarshılıq etken payǵambarlardıń ne aytıp júrgenin esittim. Olar: „Men tús kórdim! Men tús kórdim!“ – deydi. 
Jeremiah23:26 Ótirik payǵambarshılıqtı aytıp, óz qıyalların járiyalaytuǵın payǵambarlardıń júrektegi jalǵan oy-qıyalları qashanǵa deyin dawam etedi?" 
Jeremiah23:27 Ata-babaları Baalǵa tabınıw arqalı Meniń atımdı umıtqanı sıyaqlı, olar da bir-birine aytqan túsleri arqalı xalqıma Meniń atımdı umıttırmaqshı boladı." 
Jeremiah23:28 Tús kórgen payǵambar túsin aytsın, al Meniń sózimdi esitken, onı sadıq bayan etsin. Kepek penen dánniń arasında úlken ayırmashılıq bar – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah23:29 – Meniń sózim jalınǵa, – deydi Jaratqan Iye, – jartastı maydalaytuǵın shókkishke uqsamay ma? – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah23:30 – Sonıń ushın, – deydi Jaratqan Iye, – Men bir-birinen sózimdi urlaǵan payǵambarlarǵa qarsıman." 
Jeremiah23:31 – Awa, Men óz sózlerin aytıp, „Jaratqan Iye ayttı“, deytuǵın payǵambarlarǵa qarsıman, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah23:32 – Awa, Men jalǵan túsler menen payǵambarshılıq etetuǵınlarǵa qarsıman, – deydi Jaratqan Iye. – Olar óz túslerin aytıp, jalǵan sózleri hám bos úgitleri menen Meniń xalqımdı joldan azǵıradı. Olardı Men jibermedim, olarǵa Men tapsırma bermedim. Olardıń bul xalıqqa hasla paydası joq, – deydi Jaratqan Iye»." 
Jeremiah23:33 «Eger sennen bul xalıq, payǵambar yamasa ruwxaniy: „Jaratqan Iye saǵan qanday awır payǵambarshılıq júkledi?“ – dep sorasa, sen olarǵa: „Sizlerdiń ózlerińiz Maǵan júksizler. Men sizlerdi tárk etemen, – deydi Jaratqan Iye“ – dep juwap ber." 
Jeremiah23:34 Eger bir payǵambar, ruwxaniy yamasa xalıq ishinen biri: „Bul Jaratqan Iyeniń payǵambarshılıq júgi“, – dese, onda Men sol adamdı hám onıń úy-ishin jazalayman." 
Jeremiah23:35 Sizler bir-birińizge hám tuwısqan tuwısqanǵa: „Jaratqan Iye ne dep juwap berdi? Yamasa Jaratqan Iye ne dedi?“ – dep aytıńlar. 
Jeremiah23:36 Biraq bunnan bılay: „Jaratqan Iyeniń payǵambarshılıq júgi“, – degen sózdi qollanbań. Sebebi hár kimniń óz sózi ózine júk boladı. Bul arqalı sizler tiri Qudaydıń, Qudayımız Álemniń Jaratqan Iyesiniń sózin burmalap taslaysız." 
Jeremiah23:37 Payǵambardan tek: „Jaratqan Iye saǵan ne dep juwap berdi? Yamasa Jaratqan Iye ne dedi?“ – dep sorańlar. 
Jeremiah23:38 Eger sizler: „Jaratqan Iyeden kelgen júk“, – dep ayta beretuǵın bolsańız, onda Jaratqan Iye sizlerge bılay deydi: Men sizlerge: „Jaratqan Iyeniń payǵambarshılıq júgi“, – degen sózdi aytpawdı buyırsam da, sizler „Jaratqan Iyeden kelgen júk“, – degen sózdi jáne ayttıńız." 
Jeremiah23:39 Sonlıqtan Men joqarıǵa kóterip, sizlerdi ózlerińizge hám ata-babalarıńızǵa bergen qala menen birge dárgayımnan ılaqtırıp taslayman." 
Jeremiah23:40 Men sizlerdi máńgige uyatqa qoyıp, máńgige umıtılmaytuǵın shermendelikke qaldıraman»." 
Jeremiah24:1 Babiloniya patshası Nabuxodonosor Yahuda patshası Ehoyakimniń ulı Exoniyanı, Yahudanıń basshıların, ónermentshileri menen temirshilerin Erusalimnen Babilonǵa tutqın etip alıp ketkennen soń, Jaratqan Iye maǵan Ibadatxananıń aldına qoyılǵan eki sebet ánjirdi kórsetti." 
Jeremiah24:2 Bir sebette erte piser júdá jaqsı ánjirler, ekinshisinde jewge jaramsız jaman ánjirler bar edi." 
Jeremiah24:3 Jaratqan Iye maǵan: – Eremiya, ne kórip tursań? – dep soradı. Men: – Ánjir. Jaqsısı júdá jaqsı, al jamanı sonday jaman, hátte, jewge de bolmaydı, – dep juwap berdim." 
Jeremiah24:4 Sonda maǵan Jaratqan Iyeden mınaday sóz tústi: 
Jeremiah24:5 «Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: Bul jerden kaldeylerdiń jerine Men jibergen Yahuda tutqınların usı jaqsı ánjirler dep esaplayman. 
Jeremiah24:6 Olardıń iygiligi ushın, názerim olarda boladı. Olardı usı jerge qaytaraman. Olardı ayaqqa turǵızaman, qulatpayman, otırǵızaman, qoparıp taslamayman." 
Jeremiah24:7 Men olarǵa Jaratqan Iye ekenimdi tanıp biletuǵın júrek beremen. Olar Meniń xalqım, Men olardıń Qudayı bolaman. Sebebi olar shın júrekten Maǵan qaytadı." 
Jeremiah24:8 Men Yahuda patshası Sedekiyanı, onıń basshıların, bul jerde Erusalimniń aman qalǵanların hám Mısır jerine kóship qonıs basqanlardı mına jewge bolmaytuǵın ánjirlerge uqsataman, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah24:9 – Men olardıń basına sonday apatshılıq salaman, bunı kórgen jer betindegi barlıq patshalıqlardıń húreyi ushadı. Súrgin qılǵan jerlerimniń hámmesinde olar nasaqqa qalıp, ápsanaǵa aylanadı, masqara bolıp, atı ǵarǵısta qollanılatuǵın boladı." 
Jeremiah24:10 Ózlerine hám ata-babalarına bergen jerimnen joq bolǵansha, olardıń ústine qılısh, ashlıq hám illet dóndiremen»." 
Jeremiah25:1 Yahuda patshası Ioshiyanıń ulı Ehoyakimniń patshalıǵınıń tórtinshi jılı, Babiloniya patshası Nabuxodonosordıń patshalıǵınıń birinshi jılı Eremiyaǵa pútkil Yahuda xalqı haqqında ayan boldı." 
Jeremiah25:2 Payǵambar Eremiya bunı pútkil Yahuda xalqına hám Erusalim turǵınlarına jetkerip, bılay dedi:" 
Jeremiah25:3 – Mine, jigirma úsh jıldan beri, Yahuda patshası Amon ulı Ioshiyanıń patshalıǵınıń on úshinshi jılınan, usı kúnge deyin Jaratqan Iyeniń sózi maǵan tústi. Men olardı sizlerge qayta-qayta ayttım, biraq sizler tıńlamadıńız." 
Jeremiah25:4 Jaratqan Iye Óz qulları bolǵan payǵambarlardı sizlerge qayta-qayta jiberse de, olarǵa qulaq salmadıńız, itibar da bermedińiz." 
Jeremiah25:5 Olar arqalı sizlerge bılay dedi: «Endi hár birińiz jawız joldan, natuwrı isler qılıwdan bas tartıń. Sonda Men ózlerińizge hám ata-babalarıńızǵa bergen jerde máńgi-baqıy mákan basasız." 
Jeremiah25:6 Basqa qudaylarǵa ermeń, xızmet etpeń hám tabınbań. Qollarıńız benen islegen butlar menen ǵázebimdi keltirmeń. Sonda Men de sizlerge zıyan keltirmeymen»." 
Jeremiah25:7 «Biraq sizler Meni tıńlamay, – deydi Jaratqan Iye, – qollarıńız benen islegen butlarıńız sebepli ǵázebimdi keltirdińiz hám ózińizge zıyan jetkizdińiz»." 
Jeremiah25:8 Sonlıqtan Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Meniń sózlerimdi tıńlamaǵanıńız ushın," 
Jeremiah25:9 Men arqadaǵı barlıq xalıqlardı hám Babiloniya patshası bolǵan qulım Nabuxodonosordı shaqıraman, – deydi Jaratqan Iye. – Olardı bul jerdiń pútkil turǵınlarına hám aynalasındaǵı barlıq milletlerge qarsı atlandıraman. Bul xalıqlardı pútkilley joq qılaman hám jerin máńgige qańıratıp taslayman. Olardı kórgenlerdiń júregi suwlap, janı túrshigedi." 
Jeremiah25:10 Olardı quwanısh hám shadlıqtan juda qılaman, kelin-kúyewdiń toyınıń sesti esitilmeydi, digirman sesti de tınadı, shıraǵı sónedi." 
Jeremiah25:11 Pútkil el qańırap, qorqınıshlı kóriniske aylanadı. Bul milletler jetpis jıl Babiloniya patshasına xızmet etedi." 
Jeremiah25:12 Jetpis jıl ótkennen keyin Men Babiloniya patshasın, onıń xalqın hám kaldeylerdiń elin qılǵan qılmısı ushın jazalap, – deydi Jaratqan Iye, – jerin máńgilikke shól dalaǵa aylandıraman." 
Jeremiah25:13 Men sol jerge qarsı aytqanlarımnıń hámmesin, bul kitapta jazılǵanlardıń hámmesin, yaǵnıy Eremiyanıń pútkil milletler tuwralı aytqan payǵambarshılıqların ámelge asıraman." 
Jeremiah25:14 Kóp milletler hám ullı patshalar olardı qul qıladı. Men olarǵa is-háreketine hám qollarınıń isine say qaytaraman». 
Jeremiah25:15 Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: – Mına Meniń qáhárimniń sharabına tolǵan keseni qolımnan al da, Men seni jiberetuǵın milletlerdiń hámmesine onı ishkiz." 
Jeremiah25:16 Olar sol keseden iship, tentirekleydi hám aqılın joytadı. Awa, Men olarǵa qılısh jiberemen." 
Jeremiah25:17 Men keseni Jaratqan Iyeniń qolınan alıp, Jaratqan Iye meni jibergen milletlerdiń hámmesine onnan ishkizdim." 
Jeremiah25:18 Búgin bolǵanı kibi wayran bolsın, qorqınıshlı jáne jandı túrshiktiretuǵın kóriniske aylansın hám nálet jawsın dep, Erusalimge, Yahuda qalalarına, onıń patshaları menen basshılarına ishkizdim." 
Jeremiah25:19 Sonday-aq Mısır patshası faraonǵa, onıń xızmetkerlerine, basshılarına hám pútkil xalqına," 
Jeremiah25:20 Mısırda jasap atırǵan barlıq kelgindilerge, Us jeriniń barlıq patshalarına, Filist jerindegi: Ashkelon, Gaza, Ekron patshalarına hám Ashdodtıń aman qalǵanlarınıń patshasına," 
Jeremiah25:21 Edomǵa, Moabqa hám ammonlarǵa," 
Jeremiah25:22 Tirdiń barlıq patshalarına, Sidonnıń barlıq patshalarına, teńiz jaǵalawlarındaǵı hám atawlardaǵı patshalarǵa," 
Jeremiah25:23 Dedanǵa, Temaǵa, Buzǵa hám tulımshaqların kesip júretuǵınlardıń hámmesine," 
Jeremiah25:24 barlıq Arabstan patshalarına hám shólde jasaytuǵın aralas qáwimlerdiń barlıq patshalarına," 
Jeremiah25:25 Zimriydiń, Elamnıń hám Midiyanıń barlıq patshalarına," 
Jeremiah25:26 uzaq-jaqın jerdegi barlıq arqa patshalarına hám jer betindegi barlıq patshalıqlarǵa náwbetpe-náwbet ishkizdim. Bulardıń hámmesinen keyin, Sheshax patshası da ishedi." 
Jeremiah25:27 – Sońınan olarǵa ayt: «Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Iship, más bolıń, qusıń hám ózlerińizge jiberetuǵın qılıshımnan qaytıp turmaytuǵınday bolıp qulań»." 
Jeremiah25:28 Eger olar seniń qolıńnan keseni qabıl qılıp, ishiwden bas tartsa, olarǵa ayt: «Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Sózsiz ishesiz!" 
Jeremiah25:29 Mine, Men Óz atım menen atalǵan qalaǵa apat jiberiwdi basladım. Sizler jazasız qalaman dep oylaysız ba? Jazasız qalmaysız, sebebi Men jer betinde jasap atırǵan hár bir adamǵa qılısh jiberemen, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi»." 
Jeremiah25:30 Sonlıqtan mına sózlerdiń hámmesin olarǵa payǵambarshılıq etip ayt: «Jaratqan Iye joqarıdan gúrkirep, Muxaddes mákanınan saza beredi. Óz jaylawındaǵı xalqına bar dawısı menen gúrkireydi. Pútkil jer beti turǵınlarına qarsı, Júzim basqılaǵannıń baqırǵanınday baqıradı." 
Jeremiah25:31 Aqırıwı jer betiniń ushlarına jetedi, Sebebi Jaratqan Iyeniń milletlerge dawası bar. Ol pútkil adamzatqa húkim shıǵarıp, Zalımlardı qılıshtan ótkeredi, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah25:32 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Qarańlar, apat xalıqtan xalıqqa ótpekte. Jer betiniń shetinen, Qorqınıshlı dawıl turmaqta." 
Jeremiah25:33 Sol kúni Jaratqan Iyeniń óltirgenleri jerdiń bir shetinen ekinshi shetine deyin jayrap qaladı. Olarǵa joqlaw aytılmaydı, jıynap alınbaydı, jerlenbeydi, tezek sıyaqlı shashılıp jatadı." 
Jeremiah25:34 Shopanlar jılap, dad-páriyad qılıń! Súriwdiń basshıları, kúlge awnań! Sizlerdiń bawızlanıp, tarqatılatuǵın kúnińiz keldi, Qulatılıp, qımbatbaha ıdıs sıyaqlı sındırılasız." 
Jeremiah25:35 Shopanlar qasha almas, Súriw basshıları qutılıp ketpes." 
Jeremiah25:36 Shopanlardıń páriyad etken dawısı, Súriw basshılarınıń eńirep jılaǵanları esitilip tur. Jaratqan Iye olardıń jaylawların jaypap taslap atır." 
Jeremiah25:37 Jaratqan Iyeniń lawlaǵan ǵázebi sebepli, Tınısh jaylawlar nabıt bolmaqta." 
Jeremiah25:38 Ol arıslanday bolıp ininen shıqtı. Onıń lawlaǵan ǵázebinen, Basqınshılardıń qılıshınan, Olardıń jeri qańırap bos qaladı»." 
Jeremiah26:1 Yahuda patshası Ioshiyanıń ulı Ehoyakimniń patshalıǵınıń basında Eremiyaǵa Jaratqan Iyeniń sózi ayan boldı. 
Jeremiah26:2 Jaratqan Iye bılay dedi: – Meniń Úyimniń háwlisine barıp tur da, Yahuda qalalarınan sıyınıw ushın sol jerge kelgenlerdiń hár birine saǵan aytıwdı buyırǵan sózlerimniń birde birewin qaldırmay, hámmesin ayt." 
Jeremiah26:3 Olar qulaq salıp, hár biri jaman jolınan qaytıwı múmkin. Sonda Men ırayımnan qaytıp, olardıń jawız isleri ushın jawdırmaqshı bolǵan apattı jibermeymen." 
Jeremiah26:4 Olarǵa ayt: «Jaratqan Iye bılay deydi: Eger sizler Meni tıńlamasańız hám ózlerińizge bergen Nızamımdı orınlamasańız," 
Jeremiah26:5 qayta-qayta jibergen qullarım bolǵan payǵambarlarımnıń sózlerine qulaq aspawdı dawam etseńiz," 
Jeremiah26:6 onda Men bul Úydi Shilo sıyaqlı joq qılaman. Bul qalanı bolsa, jer júziniń pútkil milletleri ushın náletiy qılaman»." 
Jeremiah26:7 Ruwxaniyler, payǵambarlar hám pútkil xalıq Jaratqan Iyeniń Úyinde Eremiyanıń aytqan bul sózlerin esitti." 
Jeremiah26:8 Eremiya Jaratqan Iyeniń pútkil xalıqqa ayt dep ózine buyırǵan sózleriniń hámmesin aytıp bolıwdan, ruwxaniyler, payǵambarlar hám pútkil xalıq Eremiyanı tutıp alıp: – Sen sózsiz óleseń!" 
Jeremiah26:9 Nege sen: «Bul Úy Shiloday boladı, al bul qala adamsız qarabaqanaǵa aylanadı», – dep, Jaratqan Iyeniń atınan payǵambarshılıq eteseń? – dedi. Jaratqan Iyeniń Úyinde pútkil xalıq Eremiyanıń aynalasına toplandı." 
Jeremiah26:10 Yahuda basshıları bunı esitkende, olar patshanıń sarayınan Jaratqan Iyeniń Úyine keldi hám Jaratqan Iyeniń Úyiniń Taza dárwazasınıń kirer awzındaǵı óz orınlarına otırdı." 
Jeremiah26:11 Sonda ruwxaniyler menen payǵambarlar basshılarǵa hám pútkil xalıqqa: – Óz qulaqlarıńız benen esitkenińizdey, bul adam usı qalaǵa qarsı payǵambarshılıq qıldı. Sonlıqtan bul adam ólim jazasına ılayıqlı! – dedi." 
Jeremiah26:12 Sonda Eremiya barlıq basshılarǵa hám pútkil xalıqqa bılay dedi: – Jaratqan Iye meni bul Úy hám qala haqqında jańa esitken sózlerińizdi payǵambarshılıq etiw ushın jiberdi. 
Jeremiah26:13 Endi jollarıńızdı hám islerińizdi dúzetip, Qudayıńız Jaratqan Iyege qulaq salıń. Sonda Jaratqan Iye de ırayınan qaytıp, sizlerge jiberemen degen apatın jiberiwden waz keshedi." 
Jeremiah26:14 Maǵan kelsek, men sizlerdiń qolıńızdaman, kózińizge ne jaqsı hám durıs bolıp kórinse, sonı isleń." 
Jeremiah26:15 Biraq mınanı bilip qoyıń: eger meni óltirseńiz, bul qala da, onıń turǵınları da, sizler de tógilgen biygúna qan ushın juwapker bolasız. Haqıyqattan da, bul sózlerdiń hámmesin qulaǵıńızǵa jetkeriw ushın meni Jaratqan Iye sizlerge jiberdi." 
Jeremiah26:16 Sonda basshılar menen pútkil xalıq ruwxaniyler menen payǵambarlarǵa: – Bul adam ólimge húkim etilmewi kerek. Ol bizlerge Qudayımız Jaratqan Iyeniń atınan sóyledi, – dedi." 
Jeremiah26:17 Sonda sol jerdiń aqsaqallarınan bir neshesi aldıǵa shıǵıp, jıynalǵan xalıqqa bılay dedi:" 
Jeremiah26:18 – Yahuda patshası Xizkiyanıń dáwirinde moreshetli Mixa payǵambarshılıq etip, pútkil Yahuda xalqına bılay degen edi: «Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Sion egin maydanı kibi súrilip, Erusalim qarabaqanaǵa aylanadı, Ibadatxana turǵan tawdı, Toǵay qaplaydı»." 
Jeremiah26:19 Bunıń ushın Yahuda patshası Xizkiya yamasa Yahuda xalqınan biri Mixanı óltirip pe edi? Qaytama, Xizkiya Jaratqan Iyeden qorqıp, Onnan rehim soraǵan joq pa edi? Jaratqan Iye de ırayınan qaytıp, olarǵa jiberemen degen apatın jibermey qoyǵan joq pa edi? Bizler bolsaq, ózimizge úlken apat jawdırayın dep turmız." 
Jeremiah26:20 Kiryat-Yarimnen Shemaya ulı Uriya degen bir adam da Jaratqan Iyeniń atınan payǵambarshılıq qılıp júrgen edi. Ol da tap Eremiyaǵa uqsap, bul qala hám elge qarsı payǵambarshılıq qıldı." 
Jeremiah26:21 Patsha Ehoyakim óziniń áskerbasıları hám barlıq hámeldarları menen onıń sózlerin esitkende, onı óltirmekshi boldı. Uriya bunı esitkende qorqıp ketip, Mısırǵa qashıp ketti." 
Jeremiah26:22 Patsha Ehoyakim Axbor ulı Elnatandı bir neshe adamlar menen Mısırǵa jiberdi. 
Jeremiah26:23 Olar Uriyanı Mısırdan alıp shıǵıp, Ehoyakim patshaǵa alıp keldi. Ol Uriyanı qılısh penen óltirip, denesin qarapayım xalıq jerlenetuǵın mazarǵa ılaqtırdı." 
Jeremiah26:24 Biraq Shafan ulı Axiqam Eremiyanı qorǵaǵanı sebepli, Eremiya óltiriliw ushın xalıqtıń qolına berilmedi." 
Jeremiah27:1 Yahuda patshası Ioshiyanıń ulı Sedekiyanıń patshalıǵınıń basında Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden mına sóz tústi. 
Jeremiah27:2 Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: – Qayıs penen aǵashtan moyıntırıq islep, onı moynıńa taq." 
Jeremiah27:3 Sońınan Erusalimdegi Yahuda patshası Sedekiyaǵa kelgen elshiler arqalı Edom, Moab, Ammon, Tir hám Sidon patshalarına xabar jiber." 
Jeremiah27:4 Elshilerge óz mırzalarına mına xabardı bildiriwin buyır: «Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Mırzalarıńızǵa mınanı aytıńlar: 
Jeremiah27:5 Bul dúnyanı, jer betinde jasap atırǵan adamlardı hám haywanlardı Men ullı qúdiretim hám sozılǵan qolım menen jarattım. Solay eken, onı qálegen adamıma beremen." 
Jeremiah27:6 Endi bul jerlerdiń hámmesin Babiloniya patshası qulım Nabuxodonosorǵa berdim. Hátte, jabayı haywanlardı da onıń ıqtıyarına tapsırdım." 
Jeremiah27:7 Onıń eliniń aqırǵı kúni kelgenshe, barlıq milletler onıń ózine, ulına hám aqlıǵına xızmet etedi. Keyin kóp milletler hám ullı patshalar onıń ózin qul qıladı." 
Jeremiah27:8 Eger qanday da bir millet yamasa patshalıq Babiloniya patshası Nabuxodonosorǵa xızmet etpese, onıń moyıntırıǵın taqpasa, sol milletti Men bul patshanıń qolı menen joq qılmaǵanımsha, qılısh, ashlıq hám illet penen jazalayman, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah27:9 – Sonıń ushın: „Babiloniya patshasına xızmet qılmaysız“, – dep atırǵan payǵambarlarıńızǵa, palkerlerińizge, tús jorıwshılarıńızǵa, boljawshılarıńızǵa, sıyqırshılarıńızǵa qulaq salmań." 
Jeremiah27:10 Olar sizlerge jalǵan payǵambarshılıq qılıp atır. Bunıń nátiyjesinde, Men sizlerdi elińizden aydap shıǵıp, súrgin qılaman, aqıbette nabıt bolasız." 
Jeremiah27:11 Biraq Babiloniya patshasınıń moyıntırıǵın taǵıp, oǵan xızmet etken milletti óz jerinde qaldıraman, – deydi Jaratqan Iye. – Olar óz jerinde jasap, óz jerine islew beredi»." 
Jeremiah27:12 Men Yahuda patshası Sedekiyaǵa da sol sózlerdi aytıp bılay dedim: «Babiloniya patshasınıń moyıntırıǵın taǵıp alıń, oǵan hám onıń xalqına xızmet etip, tiri qalıń." 
Jeremiah27:13 Jaratqan Iye Babiloniya patshasına xızmet etpegen hár bir milletti óltiretuǵının aytqan edi. Solay eken, sizge hám xalqıńızǵa qılıshtan, ashlıqtan hám illetten nabıt bolıwdıń nege keregi bar?" 
Jeremiah27:14 „Babiloniya patshasına xızmet qılma“, – dep aytıp atırǵan jalǵan payǵambarlardıń sózlerine qulaq aspań. Olar jalǵan payǵambarshılıq qılıp atır." 
Jeremiah27:15 Olardı Men jibermedim, – deydi Jaratqan Iye, – biraq olar Meniń atımnan jalǵan payǵambarshılıq qılıp atır. Sonlıqtan Men sizlerdi quwıp jiberemen. Sizler hám sizlerge payǵambarshılıq etip atırǵan payǵambarlarıńız nabıt bolasız»." 
Jeremiah27:16 Sońınan men ruwxaniylerge hám pútkil xalıqqa qarata sóyledim: «Jaratqan Iye bılay deydi: „Jaqında Jaratqan Iyeniń Úyindegi zatlar Babilonnan qaytıp alıp kelinedi“, – dep atırǵan payǵambarlarǵa qulaq salmań. Olar sizlerge jalǵan payǵambarshılıq qılmaqta." 
Jeremiah27:17 Olarǵa qulaq salmań. Babiloniya patshasına xızmet etiń hám aman qalıń. Ne ushın bul qala qarabaqanaǵa aylanıwı kerek? 
Jeremiah27:18 Eger olar payǵambar bolsa, olarda Jaratqan Iyeniń sózi bolsa, onda olar Jaratqan Iyeniń Úyinde, Yahuda patshasınıń sarayında hám Erusalimde qalǵan zatlardıń Babilonǵa alıp ketilmewin sorap, Álemniń Jaratqan Iyesine jalbarınsın." 
Jeremiah27:19 Álemniń Jaratqan Iyesi Ibadatxanadaǵı qoladan islengen zatlar: óreler, háwiz, túbeldirik, bul qalada qalǵan basqa zatlar tuwralı aytadı." 
Jeremiah27:20 Babiloniya patshası Nabuxodonosor Yahuda patshası Ehoyakimniń ulı Exoniyanı, Yahudanıń hám Erusalimniń barlıq aqsúyeklerin Erusalimnen Babilonǵa súrgin etip alıp ketkende, ayırım zatlardı qaldırıp ketken edi." 
Jeremiah27:21 Awa, Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi Óz Úyinde, Yahuda patshasınıń sarayında hám Erusalimde qalǵan sol zatlar tuwralı bılay deydi:" 
Jeremiah27:22 „Olar Babilonǵa alıp ketiledi. Men olarǵa názer awdarmaǵanımsha, olar sol jerde qaladı, – deydi Jaratqan Iye. – Keyin Men olardı qaytarıp alıp kelemen“»." 
Jeremiah28:1 Sol jılı, tórtinshi jıldıń besinshi ayında, Yahuda patshası Sedekiyanıń patshalıǵınıń basında, gibonlı Azzur ulı payǵambar Xananiya Jaratqan Iyeniń Úyindegi ruwxaniyler menen xalıqtıń aldında maǵan bılay dedi:" 
Jeremiah28:2 – Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Babiloniya patshasınıń moyıntırıǵın sındıraman. 
Jeremiah28:3 Eki jıl ótpey, Babiloniya patshası Nabuxodonosor bul jerden Babilonǵa alıp ketken Jaratqan Iyeniń Úyine tiyisli zatlardıń hámmesin qaytarıp alıp kelemen." 
Jeremiah28:4 Jáne Yahuda patshası Ehoyakimniń ulı Exoniya menen Babiloniyaǵa súrgin etilgen pútkil yahudalılardı bul jerge qaytarıp alıp kelemen, – deydi Jaratqan Iye. – Men Babiloniya patshasınıń moyıntırıǵın sındırıp taslayman»." 
Jeremiah28:5 Sonda men, Eremiya payǵambar Jaratqan Iyeniń Úyinde turǵan ruwxaniylerdiń hám pútkil xalıqtıń aldında payǵambar Xananiyaǵa" 
Jeremiah28:6 bılay dedim: – Awmiyin! Jaratqan Iyeniń aytqanı kelsin! Jaratqan Iye Óz Úyinen alıp ketilgen zatlardı hám tutqınlardı Babilonnan bul jerge qaytarıp, seniń payǵambarshılıq etip aytqan sózlerińdi ámelge asırsın." 
Jeremiah28:7 Biraq meniń saǵan hám mına xalıqtıń hámmesine aytatuǵın sózimdi tıńla. 
Jeremiah28:8 Mennen de, sennen de burın jasap ketken payǵambarlar kóp jerlerge hám ullı patshalıqlarǵa qarsı urıs, ashlıq hám illet boladı dep payǵambarshılıq etken." 
Jeremiah28:9 Biraq tınıshlıq boladı, dep payǵambarshılıq etken payǵambardıń sózi júzege asqannan keyin ǵana, sol payǵambardı haqıyqattan da Jaratqan Iye jibergeni belgili bolǵan edi." 
Jeremiah28:10 Sonda Xananiya payǵambar Eremiya payǵambardıń moynındaǵı moyıntırıqtı alıp, sındırdı da," 
Jeremiah28:11 toplanıp turǵan xalıqqa bılay dedi: – Jaratqan Iye bılay deydi: «Eki jıl ótpey, Men Babiloniya patshası Nabuxodonosordıń moyıntırıǵın barlıq milletlerdiń moynınan alıp, usılay sındıraman». Bunnan keyin, Eremiya óz jolı menen ketti." 
Jeremiah28:12 Xananiya payǵambar Eremiya payǵambardıń moynındaǵı moyıntırıqtı sındırǵanınan keyin kóp ótpey, Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi:" 
Jeremiah28:13 – Barıp, Xananiyaǵa ayt: «Jaratqan Iye bılay deydi: Sen aǵashtan islengen moyıntırıqtı sındırdıń, endi onıń ornın temirden islengen moyıntırıq iyeleydi." 
Jeremiah28:14 Izraildıń Qudayı, Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Men bul milletlerdiń hámmesin Babiloniya patshası Nabuxodonosorǵa xızmet etiwge májbúrlew ushın, moynına temir moyıntırıq saldım, olar oǵan xızmet etedi. Hátte, jabayı haywanlardı da onıń ıqtıyarına tapsırdım»." 
Jeremiah28:15 Eremiya payǵambar Xananiya payǵambarǵa bılay dedi: – Qulaq sal, Xananiya! Seni Jaratqan Iye jibermedi, sen bul xalıqtı jalǵanǵa iseniwge májbúr qıldıń." 
Jeremiah28:16 Sonıń ushın Jaratqan Iye bılay deydi: «Men seni jer betinen sıpırıp taslayman. Jaratqan Iyege qıyanet etiwge shaqırǵanıń ushın, usı jılı-aq óleseń»." 
Jeremiah28:17 Solay etip, sol jıldıń jetinshi ayında Xananiya dúnyadan ótti." 
Jeremiah29:1 Payǵambar Eremiya Erusalimnen Babiloniyaǵa Nabuxodonosor tárepinen tutqın qılıp alıp ketilgen tutqınlar arasında aman qalǵan aqsaqallarǵa, ruwxaniylerge, payǵambarlarǵa hám pútkil xalıqqa Erusalimnen xat jolladı." 
Jeremiah29:2 Bul xat Exoniya patsha menen onıń anası, saray xızmetkerleri, Yahuda hám Erusalim basshıları, ónermentshiler hám temirshiler Erusalimnen súrgin etilgennen keyin jazıldı." 
Jeremiah29:3 Xat Yahuda patshası Sedekiyanıń Babiloniya patshası Nabuxodonosorǵa jibergen adamları, Shafan ulı Elasa hám Xilkiya ulı Gemariya arqalı berip jiberildi. Xatta bılay dep jazılǵan edi:" 
Jeremiah29:4 «Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi Ózi Erusalimnen Babiloniyaǵa súrgin etken hár bir adamǵa bılay deydi: 
Jeremiah29:5 Úyler qurıp, ornalasıń, baǵ egip, onıń jemisin jeń." 
Jeremiah29:6 Úylenip, ul-qızlı bolıń. Ullarıńızdı úylendirip, qızlarıńızdı turmısqa beriń. Olardan da ullar hám qızlar dúnyaǵa kelsin. Ol jerde azaymań, qayta kóbeyiń." 
Jeremiah29:7 Men sizlerdi tutqın etip jibergen qalanıń abadanshılıǵın tileń. Ol qala ushın Jaratqan Iyege duwa etiń, sizlerdiń abadan turmıs keshiriwińiz onıń abadanshılıǵına baylanıslı." 
Jeremiah29:8 Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Arańızdaǵı payǵambarlar menen palkerlerińizge ózińizdi aldatpań. Olar kórgen túslerin aytqanda qulaq salmań. 
Jeremiah29:9 Olar Meniń atım menen sizlerge jalǵan payǵambarshılıq aytadı. Olardı Men jibermedim, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah29:10 Jaratqan Iye bılay deydi: Babiloniyada bolǵanıńızǵa jetpis jıl tolǵanda, Men sizlerge názer awdarıp, sizlerdi usı jerge qaytarıp alıp kelemen degen iygilikli wádemdi orınlayman." 
Jeremiah29:11 Men sizler ushın dúzgen jobalarımdı Ózim bilemen, – deydi Jaratqan Iye. – Bul jobalarım sizlerge apat emes, al abadanshılıq alıp keledi, keleshekke úmit baǵıshlaydı." 
Jeremiah29:12 Sonda sizler Meni shaqırasız, kelip, Maǵan duwa etesiz. Men de sizlerdi esitemen." 
Jeremiah29:13 Sizler Meni izleysiz, eger shın júrekten izleseńiz, tabasız." 
Jeremiah29:14 Awa, Meni tabasız, – deydi Jaratqan Iye. – Men sizlerdiń abadanshılıǵıńızdı qayta tikleymen. Men sizlerdi quwǵın qılǵan jerlerimniń hámmesinen, barlıq milletler arasınan jıynap alaman, – deydi Jaratqan Iye. – Men sizlerdi qay jerden súrgin qılǵan bolsam, sol jerge qaytıp alıp kelemen." 
Jeremiah29:15 Biraq sizler: „Jaratqan Iye Babiloniyada bizlerge payǵambarlar berdi“, – deysiz." 
Jeremiah29:16 Jaratqan Iye Dawıttıń taxtında otırǵan patsha haqqında, bul qalada qalǵan pútkil xalıq haqqında, sizler menen súrginge ketpegen tuwısqanlarıńız haqqında bildirdi." 
Jeremiah29:17 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Men olarǵa qılısh, ashlıq hám illet jiberdim. Olardı jewge bolmaytuǵın shirik ánjirdey qılaman." 
Jeremiah29:18 Qılısh, ashlıq hám illet penen olardıń izinen quwıp, jer betindegi barlıq patshalıqlardıń húreyin ushıraman. Men olardı quwıp jibergen milletler arasında olar ǵarǵısqa qaladı, qorqınıshlı hám jandı túrshiktiretuǵın kóriniske aylanıp, nasaqqa qaladı." 
Jeremiah29:19 Sebebi olar Meniń sózlerimdi hám qayta-qayta ózlerine jibergen qullarım payǵambarlardıń sózlerin tıńlamadı, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah29:20 Sonlıqtan háy, barlıq súrgindegiler, Erusalimnen Babiloniyaǵa súrgin qılǵanlarım, Jaratqan Iyeniń sózin tıńlań!" 
Jeremiah29:21 Meniń atım menen sizlerge jalǵan payǵambarshılıq qılǵan Qolaya ulı Axab penen Maaseya ulı Sedekiya haqqında Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Olardı Babiloniya patshası Nabuxodonosorǵa táslim etemen. Ol ekewin de sizlerdiń kóz aldıńızda óltiredi. 
Jeremiah29:22 Solay etip, Yahudadan Babilonǵa súrgin etilgenler arasında: „Jaratqan Iye seni Babiloniya patshası tiriley otta jaqqan Sedekiya hám Axabtay qılsın“, – degen ǵarǵıs payda boladı." 
Jeremiah29:23 Olar Izrailda jaramas islerdi isledi, qońsılarınıń hayalları menen buzıqshılıq qıldı, Men buyırmasam da, Meniń atımnan jalǵan sózlerdi ayttı. Men bulardı bilemen hám Ózim olarǵa gúwaman, – deydi Jaratqan Iye»." 
Jeremiah29:24 – Nexelamlı Shemayaǵa aytıńlar: 
Jeremiah29:25 «Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Sen Erusalimdegi pútkil xalıqqa, Maaseyanıń ulı ruwxaniy Sefaniyaǵa hám basqa barlıq ruwxaniylerge ózińniń atıńnan bılay dep xatlar jollapsań:" 
Jeremiah29:26 „Ruwxaniy Ehoyadanıń ornına Jaratqan Iye seni ruwxaniy etip tayınladı. Jaratqan Iyeniń Úyiniń qadaǵalawshısı sıpatında, ózin payǵambar etip kórsetken hár bir telbeni kisenlep, temir buǵaw menen buǵawlawıń kerek." 
Jeremiah29:27 Solay eken, ne ushın arańızda payǵambarshılıq qılıp júrgen anatotlı Eremiyaǵa shara kórmedińiz?" 
Jeremiah29:28 Sebebi ol bizlerge, Babiloniyaǵa xat jollap: Súrgin uzaq dawam etedi. Ózlerińizge úyler qurıp, olarda jasańlar. Baǵlar otırǵızıp, olardıń miywesin jeńler, – dep jazıptı“»." 
Jeremiah29:29 Ruwxaniy Sefaniya bul xattı payǵambar Eremiyaǵa esittirip oqıdı. 
Jeremiah29:30 Sonda Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Jeremiah29:31 – Súrgindegilerdiń hámmesine mına xattı jiber: «Jaratqan Iye nexelamlı Shemaya haqqında bılay deydi: Men onı jibermegen bolsam da, Meniń atımnan sizlerge payǵambarshılıq qılıp, jalǵanǵa isendirdi." 
Jeremiah29:32 Men nexelamlı Shemayanı hám onıń urpaqların jazalayman. Onıń áwladınan hesh biri bul xalıq arasında jasamaydı hám xalqıma isleytuǵın jaqsılıǵımdı kórmeydi, – deydi Jaratqan Iye. – Sebebi ol Maǵan qarsı sóyledi»." 
Jeremiah30:1 Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi. 
Jeremiah30:2 Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay dedi: – Saǵan aytqan sózlerimniń hámmesin bir orama kitapqa jaz. 
Jeremiah30:3 Sonday kúnler keledi, – deydi Jaratqan Iye, – xalqım Izrail menen Yahudanıń burınǵı abadanshılıǵın qayta tikleymen. Men olardı ata-babalarına bergen jerime qaytarıp alıp kelemen, olar sol jerge iyelik qıladı, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah30:4 Izrail hám Yahuda haqqında Jaratqan Iye aytqan sózler mınalar: 
Jeremiah30:5 «Jaratqan Iye bılay deydi: Sizler tınıshlıq emes, Ala-sapıran hám qorqınısh dawısın esitip tursız." 
Jeremiah30:6 Endi sorań hám kóriń! Erkek bala tuwa ma? Nege tolǵaq tutqan hayalday, Hár bir erkektiń qolın belinde kórip turman? Nege hámmesiniń júzi solǵın?" 
Jeremiah30:7 Qanday qorqınıshlı kún! Oǵan uqsaǵan kún basqa bolmaǵan. Bul Yaqıp urpaǵı ushın apat waqtı, Biraq olar onnan qutqarıladı." 
Jeremiah30:8 Sol kúni, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi, – Men moynındaǵı moyıntırıqtı sındıraman, Buǵawlardı qoparaman. Bunnan bılay basqa milletlerge xızmet etpeydi." 
Jeremiah30:9 Endi Qudayı Jaratqan Iyege hám Men taxtqa otırǵızǵan, Dawıt áwladınan bolǵan patshaǵa xızmet etedi." 
Jeremiah30:10 Sen, qulım Yaqıp, qorqpa, – deydi Jaratqan Iye, – Qáweterlenbe, Izrail! Men seni qutqarıp, uzaq elden, Urpaqlarıńdı tutqın bolǵan elinen qaytaraman. Yaqıp, sen qaytıp keleseń, Biyqáter hám tınısh jasaysań. Seni qorqıtatuǵınlar da bolmaydı." 
Jeremiah30:11 Al Men seniń menen birgemen, – deydi Jaratqan Iye, – Seni qutqaraman. Seni arasına shashqan, Millettiń bárin joq qılaman. Tek seni joq qılmayman. Biraq seni ádalatlıq penen tárbiyalayman, Seni jazasız qoymayman." 
Jeremiah30:12 Jaratqan Iye bılay deydi: Jaraqatlarıń shıpasız, Jarań awır." 
Jeremiah30:13 Seniń dawańdı hesh kim qorǵamaydı, Jarańa shıpa beretuǵın dári joq, Saǵan hesh qanday shıpa joq." 
Jeremiah30:14 Oynaslarıńnıń hámmesi seni umıttı, Olar seni izlemeydi. Ayıbıń awır, Gúnań sheksiz bolǵanı ushın, Seni dushpan kibi soqqıladım, Ayawsız jazaladım." 
Jeremiah30:15 Nege jaraqatıń ushın, Shıpasız dártiń ushın páriyad eteseń? Qılmısıń awır, Gúnań sheksiz bolǵanı ushın, Saǵan solay isledim." 
Jeremiah30:16 Biraq seni jalmaǵanlar, jalmanadı, Barlıq dushpanlarıń, Olardıń hár biri súrgin etiledi. Seni talaǵanlar, talanadı, Seni olja qılǵanlardıń ózlerin, Men olja qılaman." 
Jeremiah30:17 Seni: „Taslap ketilgen“, – dep atap, „Sionnıń hesh kimge keregi joq“, – dep aytsa da, Men saǵan shıpa berip, Dártińnen jazaman, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah30:18 Jaratqan Iye bılay deydi: Men Yaqıptıń shatırınıń abadanshılıǵın qayta tikleymen, Onıń turaq jaylarına rehim etemen. Qala qarabaqanaları ústine qayta qurıladı, Burınǵı ornına saray salınadı." 
Jeremiah30:19 Olardan táriyiplew qosıqları, Quwanısh sesleri esitiledi. Men olardı kóbeytemen, endi azaymaydı, Olardı abıraylı qılaman, ayaq astı bolmaydı." 
Jeremiah30:20 Balaları burınǵıday ómir súredi, Jámiyeti aldımda bekkemlenedi. Olarǵa jábir kórsetkenlerdi jazalayman." 
Jeremiah30:21 Kósemi olardıń ózinen boladı, Húkimdarı olardıń arasınan shıǵadı. Men onı jaqınlataman, Ol Maǵan jaqın boladı, Ózinshe Maǵan jaqınlawǵa kim júrek etedi? – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah30:22 Sizler Meniń xalqım bolasız, Men sizlerdiń Qudayıńız bolaman»." 
Jeremiah30:23 Mine, Jaratqan Iyeniń dawılı, Ǵázepke minip, kóterildi. Kúshli quyın kóterilip, Nahaqlardıń basına dónedi." 
Jeremiah30:24 Júrektegi niyetin ámelge asırmaǵansha, Jaratqan Iyeniń lawlaǵan ǵázebi sónbeydi. Waqtı kelgende sizler bunı túsinesiz." 
Jeremiah31:1 «Sol waqıtta, – deydi Jaratqan Iye, – Men Izrail tiyreleriniń hámmesiniń Qudayı bolaman, olar Meniń xalqım boladı»." 
Jeremiah31:2 Jaratqan Iye bılay deydi: «Qılıshtan aman qalǵan xalıq, Shólde miyrim tabadı. Men Izraildı tınıshlandırıwǵa kelemen." 
Jeremiah31:3 Burınıraqta Jaratqan Iye Izrailǵa kórinip, bılay degen edi: Máńgilik súyispenshilik penen seni súyip, Saǵan miyrim kórsetiwdi dawam ettim." 
Jeremiah31:4 Seni jáne ayaqqa turǵızaman, Sen ayaqqa turasań, pák qız Izrail! Jáne dápler menen bezenip, Kewil kótergenler menen ayaq oyınǵa túseseń." 
Jeremiah31:5 Samariya tawlarında jáne júzimzarlar otırǵızasań, Baǵ otırǵızǵanlar onıń miywesinen dám tatadı." 
Jeremiah31:6 Sonday kúnler keledi, Efrayım tawlı úlkesindegi gúzetshiler: „Turıńlar, Sionǵa, Qudayımız Jaratqan Iyeniń janına shıǵayıq“, – dep baqıradı»." 
Jeremiah31:7 Jaratqan Iye bılay deydi: «Yaqıp ushın quwanısh penen qosıq aytıń, Milletlerdiń basshısı ushın dawıslap alǵıs aytıń. Alǵıslap bılay deńler: „Jaratqan Iye, qutqar xalqıńdı, Izraildan aman qalǵanların“." 
Jeremiah31:8 Mine, Men olardı arqadaǵı ellerden, Dúnyanıń tórt tárepinen jıynayman. Olardıń arasında soqır, aqsaq, Hámiledar hám endi bosanǵanlar da boladı. Olar ullı jıyın bolıp bul jerge qaytadı." 
Jeremiah31:9 Olar jılap-sıqlap keledi, Alıp kiyatırǵanımda jalbarınadı. Olardı aǵın suwlar boylap jeteleymen, Súrnikpesin dep, tegis jollardan alıp júremen. Men Izraildıń ákesi ekenmen, Efrayım da Meniń tuńǵıshım." 
Jeremiah31:10 Háy, milletler! Jaratqan Iyeniń sózin tıńlap, Onı uzaqtaǵı jaǵalawlarda járiyalap bılay deńler: „Izraildı tarqatıp jibergen, onı toplayjaq, Shopannıń óz súriwin qorǵaǵanınday onı qorǵaydı“." 
Jeremiah31:11 Sebebi Jaratqan Iye Yaqıptı azat etip, Onı ózinen kúshli bolǵannıń qolınan qutqaradı." 
Jeremiah31:12 Olar kelip, Sionnıń bálent tóbesinde, Quwanıp, qosıq aytadı, Jaratqan Iye bergen bereketke, Biyday, sharap, záytún mayı, Qoy súriwleri hám mal padaları sebepli, Júzlerinen nur jawadı. Olar suwǵarılǵan baǵ kibi, Endi hasla solımaydı." 
Jeremiah31:13 Sonda jas qızlar shadlanıp, ayaq oyınǵa túsedi, Óspirim hám úlken jastaǵı erkekler birge quwanadı. Men olardıń qayǵısın quwanıshqa aylandıraman, Hásiretine táselle berip, quwanısh baǵıshlayman." 
Jeremiah31:14 Ruwxaniylerin sıpatlı azıq penen toydıraman, Xalqım bereketime toyadı», – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah31:15 Jaratqan Iye bılay deydi: «Ramadan bir dawıs esitiledi, Jılaǵan hám páriyad qılǵan dawıslar! Balaların joqlap jılar Rahila, Jubanǵısı kelmes, Óytkeni joq endi olar»." 
Jeremiah31:16 Jaratqan Iye bılay deydi: «Dad salıwdı toqtat, kóz jaslarıńdı súrt, Shekken azabıńnıń esesi tólenedi, – deydi Jaratqan Iye, – Balalarıń dushpan jurtınan qaytıp keledi." 
Jeremiah31:17 Seniń keleshegińnen úmit bar, – deydi Jaratqan Iye, – Balalarıń óz jurtına qaytıp keledi." 
Jeremiah31:18 Men Efrayımnıń hásiretli dawısın esittim: „Men qırsıq bir tana sıyaqlı edim, Meni tárbiyaladıń, men de sabaq aldım. Meni qayta tikle, aldıńa qaytıp barayın, Óytkeni Qudayım Jaratqan Iye – Senseń." 
Jeremiah31:19 Adasqannan keyin, ókinip táwbe qıldım, Aqılım kirgende, sanıma urıp jıladım. Jaslıǵımda islegen ayıp islerim sebepli, Uyalıp, shermende boldım“." 
Jeremiah31:20 Efrayım Meniń áziz ulım emes pe? Ol Meniń súyikli balam emes pe? Oǵan awır sóz aytqan waqtımda da, Onı yadımnan shıǵarmay, súyispenshilik penen esleymen. Qálbim onı kúseydi, Oǵan sózsiz rehim etemen, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah31:21 Óziń ushın jol belgilerin qoy, Jol kórsetetuǵın sútinler ornat. Júrgen jolıńa dıqqat qoy. Pák qız Izrail, izge qayt, Ózińniń qalalarıńa qayt." 
Jeremiah31:22 Qashanǵa deyin gezip júrmekshiseń, háy biyopa qız? Jaratqan Iye dúnyada burın bolmaǵan nárse jarattı: Hayal erkektiń dıqqatın tartadı»." 
Jeremiah31:23 Álemniń Jaratqan Iyesi, Izraildıń Qudayı bılay deydi: «Men olardıń abadanshılıǵın qayta tiklegenimde, olar Yahuda jerinde hám onıń qalalarında mına sózlerdi aytadı: „Jaratqan Iye seni jarılqasın, Ádillik mákanı, muxaddes taw!“" 
Jeremiah31:24 Diyxanlar hám mal izindegi shopanlar Yahudada hám onıń qalalarında birge jasaydı. 
Jeremiah31:25 Men sharshaǵanlardıń shólin qandırıp, ruwxıy túńilgenlerdi ruwxlandıraman." 
Jeremiah31:26 Sonda men oyanıp ketip qarasam, ház etip uyıqlaǵan ekenmen." 
Jeremiah31:27 Sonday kúnler keledi, – deydi Jaratqan Iye, – Men Izrailda hám Yahudada adamlardı hám haywanlardı kóbeytemen." 
Jeremiah31:28 Burın Men olardı qadaǵalap turǵan, suwırıp taslap, wayran qılǵan, awdarıp taslap, jer menen jeksen etken, baslarına apat keltirgen bolsam, endi Men qurıw hám bekkemlew ushın olarǵa názer salaman, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah31:29 – Sol kúnlerde adamlar bılay dep aytpaytuǵın boladı: „Ákeler qıshqıl júzim jeydi, Al balalardıń tisi qamasadı“." 
Jeremiah31:30 Endi hár bir adam óz ayıbı ushın ózi óledi. Kim qıshqıl júzim jese, sonıń tisi qamasadı»." 
Jeremiah31:31 «Mınaday kúnler keledi, – deydi Jaratqan Iye. – Men Izrail hám Yahuda xalqı menen jańa kelisim dúzemen." 
Jeremiah31:32 Bul kelisim Men olardıń ata-babalarınıń qolınan uslap, Mısır elinen alıp shıqqan waqtımda olar menen dúzgen kelisimdey bolmaydı. Men olardıń xojayını bolsam da, olar sol kelisimdi buzdı, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah31:33 Biraq sol kúnlerden keyin, Izrail xalqı menen dúzetuǵın kelisimim mınaw, – deydi Jaratqan Iye, – Men Óz nızamımdı olardıń sana-sezimine ornalastırıp, júreklerine jazıp qoyaman. Men olardıń Qudayı bolaman, olar Meniń xalqım boladı." 
Jeremiah31:34 Bunnan bılay hesh kim óz dostına yamasa óz tuwısqanına: „Jaratqan Iyeni tanıp bil“, – dep úyretpeytuǵın boladı. Sebebi kishkenesinen úlkenine deyin hámmesi Meni tanıytuǵın boladı, – deydi Jaratqan Iye. – Men olardıń qılmısların keshiremen, gúnaların qaytıp esime almayman»." 
Jeremiah31:35 Kúndiz jaqtı bolsın dep, quyashtı bergen, túnde jarıq bolsın dep, ay hám juldızlarǵa qaǵıyda bergen, tolqınlarınıń shuwıldasıwı ushın teńizdi óshegistirgen Jaratqan Iye, atı Álemniń Jaratqan Iyesi bolǵan bılay deydi:" 
Jeremiah31:36 «Eger bul qaǵıydalar Meniń aldımda háreketten toqtasa, – deydi Jaratqan Iye, – onda Izrail násili de millet bolıwdan máńgige ayırıladı»." 
Jeremiah31:37 Jaratqan Iye bılay deydi: «Joqarıdaǵı aspandı ólshewge bolmaytuǵınday, tómendegi jerdiń tiykarın tabıw múmkin bolmaytuǵınday, islegen barlıq isleri ushın, pútkil Izrail násilin Men de tárk ete almayman, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah31:38 Sonday kúnler keledi, – deydi Jaratqan Iye, – Xananel minarasınan Múyesh dárwazasına shekem qala Men ushın qayta qurıladı." 
Jeremiah31:39 Jerdi ólsheytuǵın jip sol jerden tuwrı Gareb tóbeshigine deyin sozılıp, Goaǵa burıladı." 
Jeremiah31:40 Óli deneler hám kúller taslanǵan pútkil oypatlıq, Kidron sayına shekemgi barlıq atızlar, shıǵıstaǵı At dárwazasınıń múyeshine shekemgi jerler Jaratqan Iye ushın muxaddes boladı. Qala endi hesh qashan wayran qılınbaydı hám qulamaydı»." 
Jeremiah32:1 Yahuda patshası Sedekiyanıń patshalıǵınıń onınshı jılında Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi. Sol jılı Nabuxodonosordıń patshalıǵınıń on segizinshi jılı edi. 
Jeremiah32:2 Sol waqıtta Babiloniya patshasınıń láshkerleri Erusalimdi qamal qılıp turǵan, al payǵambar Eremiya Yahuda patshasınıń sarayındaǵı saqshılar háwlisinde qamaqta saqlanıp atırǵan edi." 
Jeremiah32:3 Yahuda patshası Sedekiya onı qamap qoyıp, sen ne ushın bulay payǵambarshılıq ettiń dedi: «Jaratqan Iye bılay deydi: Men bul qalanı Babiloniya patshasınıń qolına beremen, ol qalanı basıp aladı." 
Jeremiah32:4 Yahuda patshası Sedekiya kaldeylerdiń qolınan qutıla almaydı, ol Babiloniya patshasınıń qolına tapsırıladı hám onı óz kózleri menen kórip, onıń menen júzbe-júz sóylesedi." 
Jeremiah32:5 Ol Sedekiyanı Babilonǵa alıp ketedi. Men Sedekiyaǵa kewil awdarmaǵanımsha, ol sol jerde qaladı, – deydi Jaratqan Iye, – Kaldeylerge qarsı gúresseńiz de, jeńiske erispeysiz»." 
Jeremiah32:6 Eremiya bılay dep juwap berdi: – Maǵan Jaratqan Iyeden mınaday sóz tústi: 
Jeremiah32:7 «Aǵań Shallumnıń ulı Xanamel kelip, saǵan: „Meniń Anatottaǵı atızımdı satıp al. Meniń eń jaqın aǵayinim bolǵanıń sebepli, onı satıp alıwǵa haqıń bar hám buǵan minnetliseń“, – deydi»." 
Jeremiah32:8 Sońınan Jaratqan Iyeniń aytqanınday, aǵamnıń ulı Xanamel saqshılar háwlisine, maǵan kelip: «Benyamin jeri aymaǵındaǵı Anatottaǵı atızımdı satıp al. Onı satıp alıp, óz wazıypańdı orınla. Onı satıp alsa», – dedi. Sonda men bul sózdiń Jaratqan Iyeden túskenin bildim." 
Jeremiah32:9 Keyin men Anatottaǵı atızdı aǵamnıń ulı Xanamelden satıp aldım. Oǵan on jeti shekel gúmisti ólshep berdim. 
Jeremiah32:10 Aldı-sattı shártnamasına qol qoyıp, mórimdi bastım hám gúwalardı shaqırıp, gúmisti ólshep berdim." 
Jeremiah32:11 Men nızam-qaǵıydaları jazılǵan mórlengen shártnamanıń túp nusqasın hám mórlenbegen bir nusqasın alıp," 
Jeremiah32:12 bul aldı-sattı shártnamasın aǵamnıń ulı Xanameldiń, oǵan qol qoyǵan gúwalardıń hám saqshılar háwlisinde meniń menen qamaqta otırǵan barlıq yahudiylerdiń kóz aldında Maxseyanıń aqlıǵı Neriyanıń ulı Baruxqa berdim." 
Jeremiah32:13 Olardıń kóz aldında Baruxqa bılay dep tapsırma berdim: 
Jeremiah32:14 «Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Bul aldı-sattı shártnamasınıń mórlengen hám mórlenbegen nusqaların alıp, uzaq waqıt saqlanıwı ushın, ılay gúzege salıp qoy." 
Jeremiah32:15 Sebebi Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Bul jerde jáne úyler, atızlar hám júzimzarlar satıp alınadı»." 
Jeremiah32:16 Aldı-sattı shártnamasın Neriya ulı Baruxqa berip bolıp, Jaratqan Iyege duwa ettim:" 
Jeremiah32:17 «O, Quday Iye! Ullı qúdiretiń hám sozılǵan qolıń menen Sen kóklerdi hám jerdi jarattıń. Saǵan múmkin emes nárseniń ózi joq." 
Jeremiah32:18 Sen mıńınshı áwladqa shekem miyrim kórseteseń, biraq ákeleriniń ayıplarınıń jazasın balalarına tarttırasań. Ullı hám kúshli Quday, Seniń atıń – Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Jeremiah32:19 Seniń niyetleriń ullı hám isleriń qúdiretli. Sen adamzattıń jollarınıń hámmesin kórip turasań, hár bir adamǵa tutqan jolına, isiniń miywesine jarasa qaytarasań." 
Jeremiah32:20 Sen Mısırda belgiler hám káramatlar kórsettiń. Házirge deyin bulardı Izrailda hám adamzat arasında kórsetip, házirgi kúnge shekem Ózińdi dańqqa bólediń." 
Jeremiah32:21 Belgiler hám káramatlar menen, kúshli hám sozılǵan qolıń menen hám ullı aybatıń menen xalqıń Izraildı Mısır jerinen alıp shıqtıń." 
Jeremiah32:22 Ata-babalarına beremen dep ant ishken bul jerdi, sút hám pal aǵıp turǵan jerdi olarǵa berdiń." 
Jeremiah32:23 Olar kelip, sol jerdi iyelep aldı. Biraq Saǵan qulaq aspadı, Seniń Nızamıńa say jasamadı hám Sen buyırǵan islerdi qılmadı. Sonlıqtan Sen bul apatlardıń hámmesin olardıń basına jawdırdıń." 
Jeremiah32:24 Qara, dushpanlar qalanı qolǵa kirgiziw ushın topıraq úymekte. Qılısh, ashlıq hám illet sebepli qala ózine hújim qılǵan kaldeylerdiń qolına tústi. Kórip turǵanıńday, aytqanlarıń júzege astı." 
Jeremiah32:25 O Quday Iye, qala kaldeylerdiń qolına berilgen bolsa da, Sen maǵan: Gúwalardıń qatnasıwında gúmiske atız satıp al, – dediń»." 
Jeremiah32:26 Bunnan keyin Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Jeremiah32:27 – Men – pútkil adamzattıń Qudayı Jaratqan Iyemen. Maǵan múmkin emes nárseniń ózi bar ma? 
Jeremiah32:28 Sonlıqtan Jaratqan Iye bolǵan Men bılay deymen: Men bul qalanı kaldeylerge hám Babiloniya patshası Nabuxodonosorǵa beremen. Olar qalanı qolǵa aladı. 
Jeremiah32:29 Bul qalaǵa hújim qılatuǵın kaldeyler kelip, oǵan ot qoyadı. Úsheklerinde Baal butına xosh iyisli tútetkiler tútetken hám basqa qudaylarǵa ishimlik sadaqaların quyıp, Meniń qáhárimdi keltirgen adamlardıń úylerin tolıq órtep jiberedi." 
Jeremiah32:30 Izrail hám Yahuda xalqı jaslıǵınan Meniń názerimde jawız bolǵan islerdi isledi. Awa, Izrail xalqı qollarınıń isi menen bárqulla Meniń ǵázebimdi keltirdi, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah32:31 – Bul qala bina bolǵannan baslap, búginge deyin qala xalqı Meniń ǵázebimdi keltirdi. Sonlıqtan onı dárgayımnan quwıp jiberemen." 
Jeremiah32:32 Izrail hám Yahuda xalqı, olardıń patshaları, hámeldarları, ruwxaniyleri, payǵambarları, Yahuda hám Erusalim turǵınları – barlıǵı jawız isler islep, Meniń ǵázebimdi keltirdi." 
Jeremiah32:33 Olar Maǵan júzin emes, al arqasın qarattı. Men olarǵa zinharlap úyrettim, biraq olar tıńlamadı, tárbiyamdı almadı, násiyatımdı qabıl etpedi." 
Jeremiah32:34 Meniń atım menen atalatuǵın Úyge jerkenishli zatların qoyıp, onı haramladı." 
Jeremiah32:35 Ul hám qızların Molox butına arnap otta jaǵıp qurbanlıqqa beriw ushın, Baalǵa arnap Ben-Hinnom oypatlıǵına sıyınıw orınların qurdı. Bunday jerkenishli isti qılıp, Yahudanıń gúnaǵa batıwın Men buyırmaǵanman, hátte, bul qıyalıma da kelmegen." 
Jeremiah32:36 Biraq sizler: «Qılısh, ashlıq hám illet sebepli Babiloniya patshasına beriledi», – dep aytqan bul qala tuwralı Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi:" 
Jeremiah32:37 Men xalqımdı qáhárim, ǵázebim hám ashıwım menen hámme jerge tarqatıp jibergen edim, endi olardı jıynap alaman. Olardı qaytarıp bul jerge alıp kelip, qáwipsizlikte jasataman." 
Jeremiah32:38 Olar Meniń xalqım boladı, Men de olardıń Qudayı bolaman." 
Jeremiah32:39 Olar bárqulla Mennen qorqıp jasaytuǵın bir maqsetke baǵdarlanǵan jol beremen. Bul olardıń ózleri ushın da, ózlerinen keyingi balaları ushın da jaqsı boladı." 
Jeremiah32:40 Men olar menen máńgilik kelisim dúzemen. Olarǵa jaqsılıq qılıwdan qashpayman. Mennen júz burıp ketpewi ushın, olardıń júregine Ózimnen qorqıw sezimin salıp qoyaman." 
Jeremiah32:41 Men olarǵa quwanısh penen jaqsılıq qılaman, sadıqlıq penen shın júrekten hám jan-tánim menen olardı usı jerge ornalastıraman." 
Jeremiah32:42 Jaratqan Iye bılay deydi: Bul xalıqtıń basına ullı apatshılıqlardı qalay salǵan bolsam, olarǵa wáde etken jaqsılıqlardı da solay jawdıraman." 
Jeremiah32:43 Sizlerdiń: «Kaldeylerge berilip, adamsız hám haywansız qańırap qalǵan jer», – dep aytıp júrgen bul jerde jáne de atızlar satıp alınadı." 
Jeremiah32:44 Benyamin jerinde, Erusalimniń aylanasındaǵı jerlerde, Yahuda dalalarında, tawlı aymaqlarda, batıstaǵı taw eteklerinde hám Negeb jerlerinde atızlar gúmiske satıp alınıp, shártnamalarǵa qol qoyılıp, mór basılıp, gúwalar shaqırıladı. Sebebi Men olardıń burınǵı abadanshılıǵın qayta tikleymen, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah33:1 Eremiya ele saqshılar háwlisinde qamaqta saqlanıp atırǵan waqıtta, oǵan Jaratqan Iyeden ekinshi ret sóz tústi:" 
Jeremiah33:2 – Isti jobalastırıp, onı isleytuǵın hám júzege asıratuǵın, atı Jaratqan Iye bolǵan Jaratqan Iye bılay deydi:" 
Jeremiah33:3 Meni shaqır, juwap beremen. Sen bilmegen ullı hám jumbaqlı sırlardı saǵan aytaman." 
Jeremiah33:4 Qalaǵa taqap úyilgen topıraqtan hám qılıshtan qorǵanıw ushın buzılǵan bul qaladaǵı úyler hám Yahuda patshalarınıń sarayları haqqında Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: 
Jeremiah33:5 Sizler kaldeyler menen urısasız, biraq olar úylerińizdi Meniń qáhárim hám ǵázebim menen qırıp taslanǵan óli denelerge toltıradı. Olardıń islegen barlıq jawızlıqları ushın, Men bul qaladan júzimdi jasırdım." 
Jeremiah33:6 Solay bolsa da, bul qalaǵa jáne shıpa berip, onı sawaltaman. Men Óz xalqımdı emleymen. Olarǵa sheksiz abadanshılıq hám paraxatshılıq beremen." 
Jeremiah33:7 Men Yahudanıń hám Izraildıń burınǵı abadanshılıǵın qayta tikleymen, olardı burınǵıday qayta bina qılaman." 
Jeremiah33:8 Olardı aldımda islegen barlıq gúnalarınan tazalayman hám Maǵan qarsı bas kóterip, islegen barlıq ayıpların keshiremen." 
Jeremiah33:9 Dúnyadaǵı barlıq milletler olarǵa islegen hámme jaqsılıqlarımdı esitedi hám bul qala jer betindegi barlıq xalıqlar aldında Maǵan quwanısh, alǵıs, ataq-abıray hám dańq alıp keledi. Erusalimge islegen hámme jaqsılıqlarım hám bergen paraxatshılıǵım tuwralı esitip, bul milletler qorqıp titiresedi." 
Jeremiah33:10 Jaratqan Iye bılay deydi: Sizler: «Bul orın wayran bolıp, adamsız hám haywansız shólge aylanadı», – dedińiz. Biraq adamsız hám haywansız bosap qalǵan Yahuda qalalarında hám Erusalim kóshelerinde" 
Jeremiah33:11 shadlıq hám quwanısh sesleri, kelin hám kúyew sesti, Jaratqan Iyeniń Úyine minnetdarshılıq qurbanlıqların alıp kelgenlerdiń bılay degen dawısları esitiledi: «Álemniń Jaratqan Iyesin táriyipleń! Ol iygilikli, sadıqlıǵı máńgi dawam etedi». Óytkeni Men bul jerdiń burınǵı abadanshılıǵın qayta tikleymen, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah33:12 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Adamsız hám haywansız bosap qalǵan bul jerde, onıń barlıq qalalarında jáne shopanlardıń óz súriwlerin baǵatuǵın jaylawları boladı." 
Jeremiah33:13 Tawlı úlkedegi qalalarda, batıstaǵı taw eteklerinde, Negebte, Benyamin jerlerinde, Erusalim átirapındaǵı hám Yahuda qalalarındaǵı aymaqlarda shopanlar jáne qoyların sanaytuǵın boladı, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah33:14 Sonday kúnler keledi, – deydi Jaratqan Iye, – Izrail hám Yahuda xalqı haqqında aytqan qayırlı wádelerimdi orınlayman." 
Jeremiah33:15 Sol kúnlerde hám sol waqıtta Men Dawıttıń násilinen ádil bir shaqanı ósirip shıǵaraman. Ol jer betinde ádalat hám ádillikti júzege asıradı. 
Jeremiah33:16 Sol kúnlerde Yahuda qutqarıladı, Erusalim qáwipsizlikte jasaydı. Onı «Jaratqan Iye – ádilligimiz», dep ataydı." 
Jeremiah33:17 Sebebi Jaratqan Iye bılay deydi: Dawıttıń násilinen Izrail taxtında otıratuǵınlardıń izi úzilmeydi. 
Jeremiah33:18 Aldımda jandırılatuǵın qurbanlıqlardı beretuǵın, ǵálle sadaqaların jandıratuǵın hám qurbanlıq shalatuǵın Lebiy áwladınan bolǵan ruwxaniyler hesh qashan joq bolıp qalmaydı." 
Jeremiah33:19 Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Jeremiah33:20 – Jaratqan Iye bılay deydi: Eger kim de kim Meniń kúndiz hám tún menen dúzgen kelisimimdi buzıp, olardıń tártibin ózgerte alsa," 
Jeremiah33:21 onda Men, qulım Dawıt penen dúzgen kelisimimdi buzıp, Dawıttıń násilin taxttan túsiremen. Sonday-aq, Maǵan xızmet qılıp atırǵan Lebiy urpaqları menen de dúzgen kelisimim buzılǵan esaplanadı." 
Jeremiah33:22 Men qulım Dawıttıń urpaqların hám aldımda xızmet etetuǵın lebiylilerdi aspandaǵı juldızlarday, teńiz jaǵasındaǵı qumlarday san-sanaqsız etip kóbeytemen." 
Jeremiah33:23 Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden jáne sóz tústi: 
Jeremiah33:24 – Mına xalıqtıń: «Jaratqan Iye Ózi tańlap alǵan eki patshalıqtan da waz keshti», – dep aytıp júrgenin kórmediń be? Olar endi Meniń xalqımdı kemsitip, hátte, onı millet dep atawǵa arlanıp atır." 
Jeremiah33:25 Jaratqan Iye bılay deydi: Haqıyqattan da, Men tún hám kún menen kelisim dúzdim, kóklerdiń hám jerdiń tártibin belgilep berdim." 
Jeremiah33:26 Sonday-aq Yaqıptıń hám qulım Dawıttıń násilinen hesh qashan waz keshpeymen. Ibrayım, Ísaq hám Yaqıp násili ústinen Dawıttıń urpaqlarınan birin húkimdar etip qoyıwdı dawam etemen. Men xalqımnıń burınǵı abadanshılıǵın qayta tikleymen, olarǵa rehim qılaman." 
Jeremiah34:1 Babiloniya patshası Nabuxodonosor óziniń barlıq láshkerleri, qol astındaǵı jerlerdiń barlıq patshalıqları hám xalıqları menen birge Erusalim hám onıń dógeregindegi qalalarǵa qarsı urısıp atırǵan waqıtta, Jaratqan Iyeden Eremiyaǵa sóz tústi:" 
Jeremiah34:2 – Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: Yahuda patshası Sedekiyaǵa barıp ayt: «Jaratqan Iye bılay deydi: Men bul qalanı Babiloniya patshası Nabuxodonosordıń qolına tapsıraman. Ol qalaǵa ot qoyadı. 
Jeremiah34:3 Sen onıń qolınan qutıla almaysań, sózsiz tutıp alınıp, oǵan tapsırılasań. Sen Babiloniya patshasın óz kózleriń menen kóreseń, onıń menen júzbe-júz sóyleseseń. Sen Babilonǵa alıp ketileseń." 
Jeremiah34:4 Degen menen, Yahuda patshası Sedekiya, Jaratqan Iyeniń mına sózin de tıńla, Sen tuwralı Jaratqan Iye bılay deydi: Sen qılıshtan qaza tappaysań," 
Jeremiah34:5 tınıshlıq penen kóz jumasań. Saǵan deyingi bolǵan patshalardıń, ata-babalarıńnıń húrmetine qalay ot jaǵılǵan bolsa, seniń húrmetińe de solay ot jaǵılıp: Way-way taqsırım! – dep joqlaw aytıladı. Bunı Men, Jaratqan Iye aytıp atırman»." 
Jeremiah34:6 Eremiya payǵambar bulardıń hámmesin Erusalimdegi Yahuda patshası Sedekiyaǵa aytıp berdi. 
Jeremiah34:7 Sol waqıtta Babiloniya patshasınıń láshkerleri Erusalim menen, Yahudanıń ele táslim bolmaǵan qalaları Laxish hám Azeqa menen urısıp atırǵan edi. Yahudanıń qorǵanlı qalalarınan tek usılar qalǵan edi." 
Jeremiah34:8 Sedekiya patsha Erusalimdegi pútkil xalıq penen kelisim dúzip, qullardı azat etiwdi járiyalaǵannan keyin, Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi." 
Jeremiah34:9 Bul kelisim boyınsha, hár bir adam óziniń evrey qulın hám shorısın azat etip, hesh kim artıq óz tuwısqanı bolǵan yahudalını qullıqta uslamawı tiyis edi." 
Jeremiah34:10 Pútkil basshılar hám xalıq bul kelisimge boysınıp, ózleriniń qul hám shorıların azat etiwge hám olardı bunnan bılay qullıqta uslamawǵa ırazı boldı hám olardı azatlıqqa shıǵardı." 
Jeremiah34:11 Biraq keyin pikirinen qaytıp, azatlıqqa shıǵarǵan qulların hám shorıların májbúrlep alıp kelip, olardı jáne qulǵa aylandırdı." 
Jeremiah34:12 Sonda Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Jeremiah34:13 – Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: Men ata-babalarıńızdı Mısırdan, qul bolǵan jerinen alıp shıqqanımda, olar menen kelisim dúzip:" 
Jeremiah34:14 «Ózlerin sizlerge qul etip satıp, altı jıl sizlerge xızmet etken evrey tuwısqanıńızdı jetinshi jılı azatlıqqa shıǵarıń», – degen edim. Biraq ata-babalarıńız Meni tıńlamadı, qulaq aspadı." 
Jeremiah34:15 Endi sizler táwbe qılıp, hár birińiz óz tuwısqanıńızdıń azatlıǵın járiyalap, Meniń názerimde tuwrı bolǵan isti isledińiz. Meniń atım menen atalǵan Úyde, aldımda turıp kelisim dúzdińiz." 
Jeremiah34:16 Keyin sózińizden tanıp, Meniń atıma daq túsirdińiz. Sizler azat etkennen keyin, ózleri qálegen jerge ketken qul hám shorılarıńızdı qaytarıp alıp kelip, qul bolıwǵa májbúrledińiz." 
Jeremiah34:17 Sonlıqtan Jaratqan Iye bılay deydi: Maǵan qulaq salmadıńız, hár birińiz tuwısqanıńızdı hám qońsıńızdı bosatıp jibermedińiz. Sol sebepli Men sizlerdi qılısh, illet hám ashlıqqa qaray bosatatuǵınımdı járiyalayman, – deydi Jaratqan Iye. – Sizlerdi kórgen jer júzindegi barlıq patshalıqlardıń húreyi ushadı." 
Jeremiah34:18 Kelisim dúzgende tananı ekige bólip, onıń arasınan ótken edińiz. Men kelisimimdi buzıp, aldımda dúzgen kelisim shártlerin orınlamaǵanlardı sol tana kibi ekige bólemen." 
Jeremiah34:19 Tananıń eki bólegi arasınan ótken Yahuda hám Erusalim basshıların, saray xızmetkerlerin, ruwxaniylerin hám bul jerdiń pútkil xalqın" 
Jeremiah34:20 dushpanlarınıń hám janın almaqshı bolǵanlardıń qolına beremen. Olardıń deneleri aspandaǵı quslarǵa hám jerdegi haywanlarǵa jem boladı. 
Jeremiah34:21 Yahuda patshası Sedekiyanı hám onıń hámeldarların olardıń dushpanlarına hám janın almaqshı bolǵanlardıń qolına, sizlerden shegingen Babiloniya patshasınıń láshkerlerine tapsıraman." 
Jeremiah34:22 Men buyrıq berip, – deydi Jaratqan Iye, – babiloniyalılardı bul qalaǵa qaytıp alıp kelemen. Olar qalaǵa hújim etip, onı qolǵa aladı hám jaǵıp jiberedi hám Men Yahuda qalaların adam jasamaytuǵın shólge aylandıraman." 
Jeremiah35:1 Yahuda patshası Ioshiyanıń ulı Ehoyakim húkimdarlıq qılǵan dáwirde Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden mına sóz tústi: 
Jeremiah35:2 – Rexabtıń urpaqlarına barıp, olar menen sóyles. Olardı Jaratqan Iyeniń Úyiniń bir bólmesine alıp kelip, ishiw ushın sharap ber." 
Jeremiah35:3 Men Xabassiniyanıń aqlıǵı Eremiyanıń ulı Yazaniyanı, onıń tuwısqanları menen balaların hám Rexabtıń urpaqların ertip," 
Jeremiah35:4 Qudaydıń adamı bolǵan Igdaliya ulı Xanannıń ullarınıń Jaratqan Iyeniń Úyindegi bólmesine alıp bardım. Bul bólme basshılardıń bólmesiniń qaptalında, lawazımlı ruwxaniy Shallum ulı Maaseyanıń bólmesiniń joqarısında edi." 
Jeremiah35:5 Keyin Rexabtıń urpaqlarınıń aldına sharap tolı gúzeler menen keselerdi qoyıp, olarǵa: – Sharaptan ishińler, – dedim." 
Jeremiah35:6 Biraq olar bılay dep juwap berdi: – Bizler sharap ishpeymiz. Sebebi babamız Rexab ulı Ionadab bılay dep buyrıq bergen: «Ózleriń de sharap ishpeń, áwladlarıńız da hesh qashan sharap ishpesin." 
Jeremiah35:7 Hesh qashan úy qurmań, egin ekpeń, júzim otırǵızbań. Bulardan hesh biri sizlerde bolmasın. Óytkeni sizler bárqulla shatırlarda jasawıńız tiyis. Sonda kóship-qonıp júrgen jerlerińizde uzaq ómir kóresiz»." 
Jeremiah35:8 Bizler babamız Rexab ulı Ionadabtıń barlıq buyrıqların orınlap kelemiz. Ózlerimiz de, hayallarımız da, ul-qızlarımız da hesh qashan sharap ishpeymiz." 
Jeremiah35:9 Jasaw ushın úyler qurmadıq. Bizlerde júzimzar da, egislik atız da, egin de joq." 
Jeremiah35:10 Bizler shatırlarda jasaymız. Babamız Ionadabqa qulaq asıp, onıń buyrıqların orınlap kelemiz." 
Jeremiah35:11 Biraq Babiloniya patshası Nabuxodonosor bul elge hújim qılǵanda, bizler «aramlılardıń hám kaldeylerdiń láshkerlerinen qashıp, Erusalimge baramız» – dep sheshtik. Sol sebepli házir de Erusalimde jasap atırmız." 
Jeremiah35:12 Sonda Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Jeremiah35:13 – Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Barıp, Yahuda xalqı menen Erusalim turǵınlarına bılay dep ayt: «Sizler Meniń sózlerimdi tıńlawdı qashan úyrenesiz? – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah35:14 – Rexab ulı Ionadab óz urpaqlarına sharap ishpewdi buyırdı. Olar babasınıń buyrıǵına boysınıp, usı kúnge deyin sharap ishpeydi. Al Men sizlerge qayta-qayta aytsam da, sizler tıńlamadıńız." 
Jeremiah35:15 Men qullarım bolǵan payǵambarlardıń hámmesin aldıńızǵa jiberip: „Hár birińiz jawız jollarıńızdan qaytıp, is-háreketińizdi ózgertiń. Basqa qudaylarǵa xızmet etiw ushın, olarǵa ermeń. Sonda ózlerińizge hám ata-babalarıńızǵa bergen jerimde jasaysızlar“, – dedim. Biraq sizler Meni tıńlamadıńız, Maǵan qulaq aspadıńız." 
Jeremiah35:16 Rexab ulı Ionadabtıń urpaqları ata-babalarınıń ózlerine bergen buyrıqların orınladı, al bul xalıq bolsa Meni tıńlamadı." 
Jeremiah35:17 Sonlıqtan Izraildıń Qudayı, Álemniń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: Men Ózim aytqan bálelerdi Yahudada hám Erusalimde jasaytuǵın hár bir adamnıń basına jawdıraman. Sebebi Men olarǵa ayttım, olar tıńlamadı. Olardı shaqırdım, juwap bermedi»." 
Jeremiah35:18 Rexab urpaǵına bolsa, Eremiya bılay dedi: – Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Sizler babańız Ionadabtıń buyrıqlarına boysınıp, olarǵa ámel qılıp, ózlerińizge tapsırǵanlarınıń hámmesin orınladıńız." 
Jeremiah35:19 Sonlıqtan Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Rexab ulı Ionadabtıń urpaǵınan Meniń aldımda xızmet etetuǵın adamnıń izi úzilmeydi». 
Jeremiah36:1 Yahuda patshası Ioshiya ulı Ehoyakimniń patshalıǵınıń tórtinshi jılında Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Jeremiah36:2 – Orama qaǵaz alıp, Ioshiyanıń dáwirinde seniń menen sóylesken kúnimnen baslap, usı kúnge shekemgi Izrail, Yahuda hám pútkil milletler haqqında aytqanlarımnıń hámmesin jazıp qoy." 
Jeremiah36:3 Bálkim Yahuda xalqı baslarına jawdırmaqshı bolǵan barlıq bále-qadalar haqqında esitkende, jaman jolınan qaytar, Men de olardıń ayıpların hám gúnaların keshirermen." 
Jeremiah36:4 Eremiya Neriya ulı Baruxtı shaqırdı. Barux Eremiyanıń awzınan Jaratqan Iyeniń aytqan sózleriniń hámmesin orama qaǵazǵa jazdı. 
Jeremiah36:5 Keyin Eremiya Baruxqa bılay dep buyırdı: – Maǵan Jaratqan Iyeniń Úyine kiriw qadaǵan. 
Jeremiah36:6 Sonlıqtan sen barıp, meniń awzımnan jazıp alǵan Jaratqan Iyeniń sózlerin oraza kúni Jaratqan Iyeniń Úyinde xalıqqa dawıslap oqıp ber. Onı óz qalalarınan kelgen pútkil Yahuda xalqına dawıslap oqıp ber." 
Jeremiah36:7 Bálkim, olar Jaratqan Iyeniń aldında jalbarınar, jawız jollarınan qaytar. Sebebi Jaratqan Iyeniń bul xalıqqa járiyalaǵan qáhár-ǵázebi ullı." 
Jeremiah36:8 Neriya ulı Barux Eremiya payǵambardıń tapsırmasın tolıq orınladı. Ol Jaratqan Iyeniń Úyine barıp, orama qaǵazdaǵı Jaratqan Iyeniń sózlerin oqıdı." 
Jeremiah36:9 Yahuda patshası Ioshiya ulı Ehoyakimniń patshalıǵınıń besinshi jılınıń toǵızınshı ayında Erusalimnen hám Yahuda qalalarınan kelgen barlıq xalıq Jaratqan Iyeniń aldında oraza járiyalaǵan edi. 
Jeremiah36:10 Sonda Barux Jaratqan Iyeniń Úyiniń Taza dárwazası janındaǵı joqarǵı háwlide jaylasqan Shafan ulı xatker Gemariyanıń bólmesinde turıp, orama qaǵazdan Eremiyanıń sózlerin pútkil xalıqqa dawıslap oqıp berdi." 
Jeremiah36:11 Shafannıń aqlıǵı Gemariyanıń ulı Mixa orama qaǵazdaǵı Jaratqan Iyeniń sózlerin esitkende," 
Jeremiah36:12 patsha sarayındaǵı xatkerler bólmesine bardı. Ol jerde barlıq basshılar: patsha xatkeri Elishama, Shemaya ulı Delaya, Axbor ulı Elnatan, Shafan ulı Gemariya, Xananiya ulı Sedekiya hám barlıq saray hámeldarları otırǵan edi." 
Jeremiah36:13 Barux orama qaǵazdan xalıqqa oqıp bergende esitken barlıq sózlerin Mixa olarǵa aytıp berdi. 
Jeremiah36:14 Hámeldarlar: «Xalıqqa oqıp bergen orama qaǵazdı alıp, kel», – dep aytıw ushın, Kushiydiń shawlıǵı Shelemiyanıń aqlıǵı Netaniya ulı Yahudiydi Baruxqa jiberdi. Neriya ulı Barux orama qaǵazdı alıp, olarǵa keldi." 
Jeremiah36:15 Hámeldarlar Baruxqa: – Endi otırıp, bizlerge de oqıp ber, – dedi. Barux olarǵa da oqıp berdi." 
Jeremiah36:16 Olar bul sózlerdi aqırına deyin tıńlaǵannan soń, qorqısıp, bir-birine qarap, Baruxqa: – Bizler patshanı sózsiz bul sózlerden xabardar qılıwımız kerek, – dedi." 
Jeremiah36:17 Keyin olar Baruxtan: – Ótinemiz, bizlerge ayt, Eremiyanıń awzınan shıqqan bul sózlerdiń hámmesin sen qalay jazıp aldıń?" 
Jeremiah36:18 Barux olarǵa bılay dep juwap berdi: – Ol bul sózlerdiń hámmesin maǵan aytıp turdı, men olardı sıya menen orama qaǵazǵa jazıp aldım." 
Jeremiah36:19 Sonda saray hámeldarları Baruxqa: – Barıp, Eremiya ekewińiz de jasırınıń. Qay jerde ekenińizdi hesh kim bilmesin, – dedi." 
Jeremiah36:20 Hámeldarlar orama qaǵazdı xatker Elishamanıń bólmesinde qaldırıp, patsha sarayınıń háwlisine bardı hám patshaǵa hámmesin bayan qıldı." 
Jeremiah36:21 Patsha Yahudiydi orama qaǵazdı alıp keliwge jiberdi. Yahudiy onı xatker Elishamanıń bólmesinen alıp kelip, patshaǵa hám onıń janında turǵan barlıq hámeldarlarǵa oqıp berdi." 
Jeremiah36:22 Sol waqıtta, toǵızınshı ayda patsha qısqı sarayındaǵı ot janıp turǵan oshaqtıń janında otırǵan edi." 
Jeremiah36:23 Yahudiy orama qaǵazdan úsh yamasa tórt bólekti oqıp bolıwdan, patsha olardı xatkeriniń pıshaǵı menen kesip, otqa taslay berdi. Ol orama qaǵazdıń hámmesin jaǵıp bolǵansha solay isledi." 
Jeremiah36:24 Bul sózlerdi esitkende patsha da, onıń qasındaǵı xızmetkerlerdiń hesh biri de qorqpadı, qayǵırıp kiyimlerin jırtpadı." 
Jeremiah36:25 Elnatan, Delaya hám Gemariya patshadan orama qaǵazdı jaǵıp jibermewdi ótindi, biraq patsha olardı tıńlamadı." 
Jeremiah36:26 Bunıń ornına patsha shahzada Eraxmeelge, Azriel ulı Serayaǵa hám Abdeel ulı Shelemiyaǵa Eremiya payǵambardı hám xatker Baruxtı tutıp alıp keliwdi buyırdı. Biraq Jaratqan Iye olardı jasırıp qoydı." 
Jeremiah36:27 Eremiyanıń awzınan Barux jazıp alǵan sózler jazılǵan orama qaǵazdı patsha jaǵıp jibergennen soń, Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi:" 
Jeremiah36:28 – Basqa bir orama qaǵaz alıp, oǵan birinshi orama qaǵazdaǵı, Yahuda patshası Ehoyakim jaǵıp jibergen orama qaǵazdaǵı sózlerdiń bárin jaz." 
Jeremiah36:29 Yahuda patshası Ehoyakimge bolsa, Jaratqan Iye bılay deydi dep ayt: «Orama qaǵazda: „Babiloniya patshası sózsiz keledi, bul jerdi wayran etip, adamlardı hám haywanlardı qırıp taslaydı“, – dep jazılǵanı ushın Eremiyaǵa aybat etip qaǵazdı órtep tasladıń." 
Jeremiah36:30 Sonlıqtan Jaratqan Iye Yahuda patshası Ehoyakim haqqında bılay deydi: „Onıń násilinen hesh kim Dawıttıń taxtına otırmaydı, denesi kúndizdiń jáziyrama ıssısına, túnniń ayazına taslanadı." 
Jeremiah36:31 Ayıpları ushın onıń ózin, urpaqların hám xızmetkerlerin jazalayman. Olar tuwralı aytqan barlıq apatshılıqlardı olardıń ózleriniń, Erusalim turǵınları menen Yahuda xalqınıń basına jawdıraman. Sebebi olar Maǵan qulaq aspadı“»." 
Jeremiah36:32 Eremiya basqa orama qaǵaz alıp, Neriya ulı xatker Baruxqa berdi. Barux Yahuda patshası Ehoyakim otqa jaqqan orama qaǵazdaǵı barlıq sózlerdi Eremiyanıń awzınan jazıp aldı. Biraq bul sózlerge áwelgige uqsaǵan kóplegen sózler qosılǵan edi." 
Jeremiah37:1 Babiloniya patshası Nabuxodonosor Ehoyakimniń ulı Exoniyanıń ornına Ioshiya ulı Sedekiyanı Yahuda eline patsha etip qoydı. 
Jeremiah37:2 Biraq patsha da, onıń wázirleri de, úlke xalqı da Jaratqan Iyeniń Eremiya payǵambar arqalı aytqan sózlerine qulaq salmadı." 
Jeremiah37:3 Degen menen, patsha Sedekiya Shelemiya ulı Ehuxal menen Maaseya ulı ruwxaniy Sefaniyanı: «Ótinemen, bizler ushın Qudayımız Jaratqan Iyege duwa et», – dep aytıw ushın Eremiyaǵa jiberdi." 
Jeremiah37:4 Eremiya sol waqıtta xalıq arasında biyǵam jasap atırǵan bolıp, ele zindanǵa taslanbaǵan edi." 
Jeremiah37:5 Sol arada faraonnıń láshkerleri Mısırdan shıqtı. Erusalimdi qamal qılıp turǵan kaldeyler bul xabardı esitkende, Erusalimnen shegindi." 
Jeremiah37:6 Sonda Eremiya payǵambarǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Jeremiah37:7 – Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: Mennen soraw ushın sizlerdi Maǵan jibergen Yahuda patshasına bılay dep aytıńlar: «Sizlerge járdemge kiyatırǵan faraonnıń láshkerleri óz eline, Mısırǵa qaytıp ketedi." 
Jeremiah37:8 Al kaldeyler qaytıp kelip hújim etedi, qalanı qolǵa alıp, órtep jiberedi." 
Jeremiah37:9 Jaratqan Iye bılay deydi: „Kaldeyler sózsiz bizlerden sheginedi“, – dep ózlerińizdi aldamańlar. Olar sheginbeydi." 
Jeremiah37:10 Eger sizler ózlerińizge qarsı urısqa shıqqan kaldeylerdiń pútkil láshkerlerin qırıp taslasańız da, olarda tek jaradarlar qalǵan bolsa da, olar shatırlarınan shıǵıp kelip, bul qalanı órtegen bolar edi»." 
Jeremiah37:11 Faraonnıń láshkerleri sebepli, kaldeylerdiń láshkerleri artqa shegingen waqıtta," 
Jeremiah37:12 Eremiya Benyamin jerine barıp, xalıq arasındaǵı óziniń payına túsken jer úlesin alıw ushın Erusalimnen ketpekshi boldı." 
Jeremiah37:13 Ol Benyamin dárwazasına jetkende, gúzetshiler baslıǵı Xananiyanıń aqlıǵı Shelemiya ulı Iriya Eremiyanı uslap alıp: – Sen ne, kaldeylerge qashıp ketpekshimiseń? – dedi." 
Jeremiah37:14 Eremiya oǵan: – Jalǵan, men kaldeylerge qashıp ketpekshi emespen, – dedi. Biraq Iriya onı tıńlamadı hám Eremiyanı uslap, wázirlerdiń aldına alıp keldi." 
Jeremiah37:15 Wázirler Eremiyaǵa ashıwlanıp, onı sabadı, keyin xatker Ionatannıń úyine qurılǵan zindanǵa tasladı." 
Jeremiah37:16 Eremiya zindanǵa taslanıp, ol jerde kóp kúnlerdi ótkerdi." 
Jeremiah37:17 Bir kúni patsha Sedekiya adam jollap, Eremiyanı sarayına aldırdı. Patsha óz sarayında jasırın túrde onnan: – Jaratqan Iyeden qanday da bir sóz bar ma? – dep soradı. Eremiya oǵan: – Bar, siz Babiloniya patshasınıń qolına túsesiz, – dep juwap berdi." 
Jeremiah37:18 Keyin Eremiya Sedekiya patshaǵa bılay dedi: – Meni zindanǵa taslaǵanday, men sizge, xızmetkerlerińizge yaki bul xalıqqa ne qıldım?" 
Jeremiah37:19 «Babiloniya patshası sizge, bul xalıqqa hújim qılmaydı», – dep payǵambarshılıq etken payǵambarlarıńız qayaqta?" 
Jeremiah37:20 Endi meni tıńlań, taqsırım, ótinish qılıwǵa ruxsat beriń. Meni xatker Ionatannıń úyine qaytarıp jibermeń, bolmasa, men sol jerde ólip ketemen." 
Jeremiah37:21 Patsha Sedekiya Eremiyanı saqshılar háwlisine qamap qoyıwdı hám qalada nan pútkilley tawısılǵansha, hár kúni oǵan nanbayxanadan bir shórek alıp berip turıwdı buyırdı. Solay etip, Eremiya saqshılar háwlisinde qaldı." 
Jeremiah38:1 Mattan ulı Shefatiya, Pashxur ulı Gedaliya, Shelemiya ulı Yuxal hám Malkiya ulı Pashxur Eremiyanıń pútkil xalıqqa aytqan mına sózlerin esitti:" 
Jeremiah38:2 «Jaratqan Iye bılay deydi: Bul qalada qalǵan adam qılıshtan, ashlıqtan hám illetten óledi, al kaldeyler tárepke ótken adam tiri qaladı, janın qutqarıp aman qaladı." 
Jeremiah38:3 Jaratqan Iye bılay deydi: Bul qala álbette Babiloniya patshasınıń láshkerleriniń qolına beriledi, ol qalanı basıp aladı»." 
Jeremiah38:4 Sonda saray hámeldarları patshaǵa: – Bul adam óltirilsin. Ol bul sózlerdi aytıp, bul qalada qalǵan áskerlerimizdiń hám pútkil xalıqtıń ruwxın túsirmekte. Bul adam xalıqqa jaqsılıq emes, al jamanlıq tileydi, – dedi." 
Jeremiah38:5 Patsha Sedekiya olarǵa: – Mine, ol sizlerdiń qolıńızda, men sizlerge qarsılıq kórsetpeymen, – dedi." 
Jeremiah38:6 Olar Eremiyanı uslap alıp, patshanıń ulı Malkiyanıń saqshılar háwlisindegi suw saqlaǵıshqa arqan menen túsirdi. Suw saqlaǵısh suwsız bolıp, onda tek ılay bar edi. Eremiya balshıqqa batıp qaldı." 
Jeremiah38:7 Patshanıń saray xızmetkerlerinen biri, xabashstanlı Ebed-Melex Eremiyanıń suw saqlaǵıshqa taslanǵanın esitti. Sol waqıtta patsha Benyamin dárwazası aldında otırǵan edi." 
Jeremiah38:8 Ebed-Melex patsha sarayınan shıqtı da, patshaǵa barıp:" 
Jeremiah38:9 – Taqsır, Eremiyanı suw saqlaǵıshqa taslap, bul adamlar jaman is qılıptı. Qalada nan qalmadı, Eremiya ol jerde ashtan óledi, – dedi." 
Jeremiah38:10 Patsha xabashstanlı Ebed-Melexke: – Qasıńa otız adam al da, ólip qalmasınan burın, Eremiya payǵambardı suw saqlaǵıshtan shıǵarıp al, – dep buyırdı." 
Jeremiah38:11 Ebed-Melex qasına adamlardı alıp, patsha ǵáziynexanasınıń astındaǵı bólmege kirdi hám ol jerden góne-kóksi shúberekler menen góne-kóksi kiyimlerdi tawıp alıp, olardı arqanǵa baylap, suw saqlaǵıshtaǵı Eremiyaǵa túsirdi." 
Jeremiah38:12 Keyin Eremiyaǵa: – Arqan deneńe batpawı ushın, mına góne-kóksi shúberekler menen kiyimlerdi qoltıǵıńnıń astına qoy, – dedi. Eremiya solay isledi." 
Jeremiah38:13 Olar Eremiyanı arqanlar járdeminde suw saqlaǵıshtan shıǵarıp aldı. Bunnan keyin, Eremiya saqshılar háwlisinde qaldı." 
Jeremiah38:14 Patsha Sedekiya adam jiberip, Eremiya payǵambardı Jaratqan Iyeniń Úyiniń úshinshi esiginiń aldına alıp keltirdi. Patsha Eremiyaǵa: – Men sennen bir nárse sorayjaqpan, mennen hesh nárseni jasırma, – dedi." 
Jeremiah38:15 Eremiya Sedekiyaǵa: – Eger ırasın aytsam, meni óltirmes pe edińiz? Másláhát bergenim menen meni tıńlamaysız, – dedi." 
Jeremiah38:16 Biraq patsha Sedekiya jasırın túrde ant iship, Eremiyaǵa: – Bizge jan bergen tiri Jaratqan Iye haqı ant ishemen: seni óltirmeymen hám janıńa qaslıq qılmaqshı bolǵanlardıń qolına tapsırmayman, – dedi." 
Jeremiah38:17 Sonnan keyin, Eremiya Sedekiyaǵa bılay dedi: – Izraildıń Qudayı, Álemniń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: «Eger Babiloniya patshasınıń hámeldarlarına táslim bolsań, janıń tiri qaladı, bul qala da órtep jiberilmeydi, óziń de, úy-ishiń de aman qalasız." 
Jeremiah38:18 Biraq eger Babiloniya patshasınıń hámeldarlarına táslim bolmasań, bul qala kaldeylerdiń qolına beriledi, olar qalanı órtep jiberedi, óziń de olardıń qolınan qashıp qutıla almaysań»." 
Jeremiah38:19 Patsha Sedekiya Eremiyaǵa: – Men kaldeyler tárepke ótken yahudiylerden qorqaman. Kaldeyler meni olardıń qolına tapsırsa, olar meni xorlaydı, – dedi." 
Jeremiah38:20 Eremiya patshaǵa bılay dedi: – Yaq, olarǵa tapsırmaydı. Aytqanlarımdı islep, Jaratqan Iyeniń sózine qulaq salsańız, tiri qalıp, abadan turmısqa erisesiz." 
Jeremiah38:21 Eger táslim bolıwdan bas tartsańız, Jaratqan Iye maǵan mınanı ayan etti:" 
Jeremiah38:22 Mine, Yahuda patshasınıń sarayında qalǵan barlıq hayallar Babiloniya patshasınıń áskerbasısına alıp ketiledi. Sol hayallar sizge bılay deydi: «Isengen doslarıńız, Sizdi aldap, jeńip ketti, Batpaqqa battı ayaqlarıńız, Olar sizdi taslap ketti»." 
Jeremiah38:23 Siziń barlıq hayallarıńız benen balalarıńız kaldeylerge beriledi. Siz de olardıń qolınan qashıp qutıla almaysız, Babiloniya patshasınıń qolına túsesiz. Bul qala bolsa, órtep jiberiledi." 
Jeremiah38:24 Keyin Sedekiya Eremiyaǵa bılay dedi: – Sóyleskenimiz tuwralı hesh kim bilmesin, bolmasa óleseń." 
Jeremiah38:25 Eger hámeldarlar meniń seniń menen sóyleskenimdi esitip, saǵan kelip: «Patsha menen neler tuwralı sóyleskenińdi jasırmay ayt, bolmasa óleseń», – dese," 
Jeremiah38:26 sen olarǵa: «Meni Ionatannıń úyine qaytarıp jiberme, bolmasa, men ol jerde ólip qalaman, dep patshaǵa jalbarındım dep ayt», – dedi." 
Jeremiah38:27 Barlıq hámeldarlar kelip, Eremiyanı sorawǵa tuttı. Ol da patsha buyırǵanınday etip juwap berdi. Patshaǵa aytılǵanlardan hesh kimniń xabarı bolmaǵanlıqtan, olar úndemey qaytıp ketti." 
Jeremiah38:28 Erusalim qolǵa alınǵan kúnge deyin, Eremiya saqshılar háwlisinde qaldı." 
Jeremiah39:1 Yahuda patshası Sedekiyanıń húkimdarlıǵınıń toǵızınshı jılınıń onınshı ayında Babiloniya patshası Nabuxodonosor pútkil áskerleri menen Erusalimge júris qılıp, onı qamalǵa aldı." 
Jeremiah39:2 Sedekiyanıń patshalıǵınıń on birinshi jılınıń onınshı ayınıń toǵızınshı kúni diywal buzıldı. 
Jeremiah39:3 Erusalim qolǵa alınǵanda, Babiloniya patshasınıń barlıq hámeldarları ishke kirip, Ortańǵı dárwaza janında otırdı. Olar: Nergal-Shareser, Samgar-Nebo, áskeriy wákil Sarsexim, bas másláhátshi Nergal-Shareser hám patshanıń barlıq hámeldarları edi." 
Jeremiah39:4 Yahuda patshası Sedekiya hám onıń barlıq áskerleri olardı kórgende, túnde patshanıń baǵınıń janındaǵı, eki diywal arasındaǵı dárwaza arqalı shıǵıp, Iordan tegisligine qaray qashıp ketti." 
Jeremiah39:5 Biraq kaldey áskerleri olardı quwıp, Erixo tegisliginde izinen jetti hám Sedekiyanı uslap, tutqınǵa aldı da, Xamat úlkesiniń Ribla qalasında bolǵan Babiloniya patshası Nabuxodonosorǵa alıp bardı. Sol jerde patsha Sedekiyanıń ústinen húkim shıǵardı." 
Jeremiah39:6 Babiloniya patshası Riblada Sedekiyanıń ulların kóz aldında bawızlattı. Jáne de, ol Yahudanıń barlıq aqsúyeklerin de bawızlattı." 
Jeremiah39:7 Bunnan keyin, Sedekiyanıń kózlerin oydırdı, Babilonǵa alıp ketiw ushın onı qola shınjır menen baylattı." 
Jeremiah39:8 Kaldeyler patshanıń sarayın, xalıqtıń úylerin órtep, Erusalim diywalların qulattı." 
Jeremiah39:9 Saqshılar baslıǵı Nabuzaradan qalada aman qalǵan adamlardı hám Babiloniya patshası tárepke ótken qashqınlardı qalǵan xalıq penen birge Babiloniyaǵa tutqın qılıp alıp ketti. 
Jeremiah39:10 Biraq Nabuzaradan hesh nársesi joq biysharalardı Yahuda jerinde qaldırıp, sol waqıtta olarǵa júzimzarlar hám atızlar berdi." 
Jeremiah39:11 Babiloniya patshası Nabuxodonosor saqshılar baslıǵı Nabuzaradanǵa Eremiya tuwralı mınaday buyrıq berdi: 
Jeremiah39:12 «Onı uslap alıp, kózqulaq bol. Oǵan hesh qanday zıyan keltirme, ne sorasa, sonı isle»." 
Jeremiah39:13 Patsha saqshılarınıń baslıǵı Nabuzaradan, áskeriy wákil Nabushazban, bas másláhátshi Nergal-Shareser hám Babiloniya patshasınıń barlıq hámeldarları" 
Jeremiah39:14 adam jollap, Eremiyanı saqshılar háwlisinen aldırttı. Olar Shafannıń aqlıǵı Axiqamnıń ulı Gedaliyaǵa Eremiyanı úyine alıp ketiwdi tapsırdı. Solay etip, Eremiya óz xalqı arasında qaldı." 
Jeremiah39:15 Qarawıllar háwlisinde qamaqta bolǵan waqtında, Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden mınaday sóz túsken edi:" 
Jeremiah39:16 – Barıp, xabashstanlı Ebed-Melexke ayt: «Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Men bul qala tuwralı aytqan sózlerimdi jaqsılıq penen emes, al jamanlıq penen júzege asıraman. Bular seniń kóz aldıńda ámelge asadı." 
Jeremiah39:17 Biraq sol kúni Men seni qutqaraman, – deydi Jaratqan Iye. – Sen óziń qorqıp júrgen adamlarıńnıń qolına túspeyseń." 
Jeremiah39:18 Men seni qutqaraman. Sen qılıshtan qaza tappaysań, Maǵan úmit artqanıń ushın, janıń ózińe olja boladı, – deydi Jaratqan Iye»." 
Jeremiah40:1 Babiloniyaǵa súrgin etilgen pútkil Erusalim hám Yahuda tutqınları menen birge Eremiya da shınjır menen baylanıp, Ramaǵa alıp barıldı. Ol jerde saqshılar baslıǵı Nabuzaradan Eremiyanı tawıp, onı bosattı. Sonda Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi." 
Jeremiah40:2 Saqshılar baslıǵı Eremiyanı qasına shaqırıp alıp, oǵan bılay dedi: – Qudayıń Jaratqan Iye bul elge apatshılıq jawdırajaǵın aytqan eken." 
Jeremiah40:3 Mine, onı jawdırıp, aytqanınday qıldı. Bulardıń hámmesi Jaratqan Iyege qarsı gúna islegenińiz hám Oǵan qulaq salmaǵanıńız sebepli bolıp otır." 
Jeremiah40:4 Búgin men seni qolıńdaǵı shınjırlardan azat etemen. Eger meniń menen Babilonǵa ketiwdi qáleseń, júr, men saǵan kózqulaq bolaman. Eger ketiwdi qálemeseń, onda qal. Mine, pútkil el aldıńda jatır. Qay jaqqa ketiwdi qáleseń, yaki qay jaqqa ketiwdi názerińde tuwrı dep tapsań, sol jerge kete ber." 
Jeremiah40:5 Eremiya juwap berip úlgermey-aq, Nabuzaradan sózin dawam etti: – Babiloniya patshası tárepinen Yahuda qalalarına hákim etip qoyılǵan Shafannıń aqlıǵı Axiqam ulı Gedaliyanıń janına bar. Onıń menen birge xalıq arasında jasay ber. Yamasa qay jaqqa ketiwdi qáleseń, sol jaqqa ket. Saqshılar baslıǵı oǵan azıq-awqat hám sawǵalar berip, bosatıp jiberdi." 
Jeremiah40:6 Eremiya Mispadaǵı Axiqamnıń ulı Gedaliyanıń janına ketti. Mispaǵa barıp, onıń menen birge elde qalǵan xalıqtıń arasında jasadı." 
Jeremiah40:7 Dalalarda boy tasalap qalǵan barlıq áskerbasılar hám olardıń adamları Babiloniya patshasınıń Axiqam ulı Gedaliyanı hákim qılıp qoyǵanın hám súrginge alıp ketilmegen jarlı erkeklerdi, hayallardı hám balalardı oǵan tapsırǵanın esitti." 
Jeremiah40:8 Sonda Netaniya ulı Ismayıl, Qareax ulları Yuxanan menen Ionatan, netofalı Tanxumet ulı Seraya, netofalı Efay ulları, maaxalı Ezaniya hám olardıń áskerleri Mispaǵa Gedaliyaǵa keldi." 
Jeremiah40:9 Shafannıń aqlıǵı Axiqam ulı Gedaliya olarǵa hám olardıń áskerlerine ant iship, bılay dedi: – Kaldeylerge xızmet etiwden qorqpań. Elge ornalasıp alıp, Babiloniya patshasına xızmet etiń, sonda abadan turmısqa erisesiz." 
Jeremiah40:10 Men bul jerge keletuǵın kaldeylerge wákillik qılıw ushın Mispada jasap qalaman. Sizler sharap, jazǵı miyweler hám záytún mayın jıynap, saqlap qoyıńlar da, ózlerińiz ornalasıp alǵan qalalarda jasay berińler." 
Jeremiah40:11 Moabta, ammonlardıń arasında, Edomda hám basqa ellerde jasap atırǵan yahudiylerdiń hámmesi Babiloniya patshası Yahudada bir topar adamlardı qaldırǵanın, olarǵa Shafannıń aqlıǵı Axiqamnıń ulı Gedaliyanı hákim qılıp qoyǵanın esitti." 
Jeremiah40:12 Olardıń hámmesi súrgin qılınǵan jerlerdiń bárinen Yahuda jerine, Mispaǵa, Gedaliyanıń aldına qaytıp keldi. Olar sol jerde kóp miywe jıynap, mol sharap tayarladı." 
Jeremiah40:13 Qareax ulı Yuxanan menen shól daladaǵı áskerbasılar Mispadaǵı Gedaliyaǵa kelip," 
Jeremiah40:14 oǵan: – Ammonlardıń patshası Baalistiń sizdi óltiriw ushın Netaniya ulı Ismayıldı jibergeninen xabarıńız bar ma? – dedi. Biraq Axiqam ulı Gedaliya buǵan isenbedi. 
Jeremiah40:15 Keyin Qareax ulı Yuxanan Mispada jasırın túrde Gedaliyaǵa: – Keliń, men barıp, Netaniya ulı Ismayıldı óltireyin, bunı hesh kim bilmeydi. Ne ushın sizdi óltiriwine, qasıńızǵa jıynalǵanlardıń tarqap ketiwine hám Yahudada qalǵanlardıń nabıt bolıwına jol qoyıwımız kerek? – dedi." 
Jeremiah40:16 Biraq Axiqam ulı Gedaliya Qareax ulı Yuxananǵa: – Bulay isleme, sen Ismayıl tuwralı jalǵan aytıp tursań, – dedi." 
Jeremiah41:1 Jetinshi ayda patsha áwladınan hám patshanıń wázirlerinen biri bolǵan Elishamanıń aqlıǵı Netaniyanıń ulı Ismayıl on adamı menen Mispadaǵı Axiqam ulı Gedaliyaǵa keldi. Olar Mispada birge iship-jep otırǵanda," 
Jeremiah41:2 Netaniya ulı Ismayıl menen onıń janındaǵı on adam orınlarınan turdı da, Babiloniya patshası sol elge hákim qılıp qoyǵan Shafannıń aqlıǵı Axiqam ulı Gedaliyanı qılısh penen shawıp tasladı." 
Jeremiah41:3 Ismayıl Mispada Gedaliya menen birge bolǵan barlıq yahudiylerdi de, ol jerdegi kaldey áskerlerin de óltirdi." 
Jeremiah41:4 Erteńine Gedaliyanıń óltirilgeni haqqında hesh kim bilmey turıp," 
Jeremiah41:5 Shexemnen, Shilodan hám Samariyadan seksen adam keldi. Olar qayǵıdan saqalların qırqqan, kiyimlerin jırtqan, denelerin tilgen bolıp, qollarında Jaratqan Iyeniń Úyine alıp kiyatırǵan ǵálle sadaqası menen xosh iyisli tútetkisi bar edi." 
Jeremiah41:6 Olardı kútip alıw ushın Mispadan Netaniya ulı Ismayıl jolǵa shıqtı. Ol jılap ushırasıp, olarǵa: – Axiqam ulı Gedaliyaǵa barıńlar, – dedi." 
Jeremiah41:7 Endi qala ortasına kelgende, Netaniya ulı Ismayıl hám onıń janındaǵı adamlar olardı óltirip, suw saqlaǵıshqa tasladı." 
Jeremiah41:8 Biraq olardıń arasınan on adam Ismayılǵa: – Bizlerdi óltirme, bizlerdiń atızda jasırıp qoyǵan biydayımız, arpamız, mayımız hám palımız bar, – dedi. Sonda ol ózin tutıp, olardı qasındaǵıları menen birge óltirmey, aman qaldırdı." 
Jeremiah41:9 Ismayıl Gedaliyaǵa tiyisli ólilerdiń denelerin taslaǵan suw saqlaǵısh júdá úlken bolıp, onı patsha Asa Izrail patshası Baashadan qorǵanıw ushın qazdırǵan edi. Netaniya ulı Ismayıl onı óli denege toltırdı." 
Jeremiah41:10 Ismayıl Mispadaǵı qalǵan pútkil xalıqtı – patshanıń qızların hám saqshılar baslıǵı Nabuzaradan Axiqam ulı Gedaliyanıń ıqtıyarına tapsırǵan Mispada qalǵan pútkil xalıqtı tutqınǵa aldı. Netaniya ulı Ismayıl olardı aydap, ammonlar tárepke ótiw ushın jolǵa tústi." 
Jeremiah41:11 Biraq Qareax ulı Yuxanan hám onıń janındaǵı pútkil áskerbasılar Netaniya ulı Ismayıl islegen jınayatları haqqında esitkende," 
Jeremiah41:12 adamlarınıń hámmesin alıp, Netaniya ulı Ismayıl menen urısıw ushın jolǵa shıqtı. Olar Gibondaǵı mol suwlı háwiz janında Ismayıldıń izinen jetti." 
Jeremiah41:13 Ismayıldıń qasındaǵı pútkil xalıq Qareax ulı Yuxanandı hám onıń qasındaǵı áskerbasılardı kórgende, quwanıp ketti." 
Jeremiah41:14 Ismayıl Mispada tutqınǵa alǵan adamlardıń hámmesi izge, Qareax ulı Yuxananǵa qaray juwırdı." 
Jeremiah41:15 Biraq Netaniya ulı Ismayıl segiz adamı menen Yuxanannan qutılıp, ammonlarǵa qashıp ketti." 
Jeremiah41:16 Qareax ulı Yuxanan hám onıń janındaǵı barlıq áskerbasılar aman qalǵanlardıń hámmesin Axiqam ulı Gedaliyanı óltirgen Netaniya ulı Ismayıldan qutqarıp, hám Gibonnan izge qaytarıp alıp kelgen áskerlerdi, hayallardı, balalardı, saray xızmetkerlerin Mispadan alıp shıqtı." 
Jeremiah41:17 Olar jol júrip, Mısırǵa ótiw ushın, Beytlehem jaqınındaǵı Gerut-Kimhamda toqtadı." 
Jeremiah41:18 Babiloniya patshası el ústinen hákim qılıp qoyǵan Axiqam ulı Gedaliyanı Netaniya ulı Ismayıl óltirgeni sebepli, olar kaldeylerden qorqtı." 
Jeremiah42:1 Keyin barlıq áskerbasılar, Qareax ulı Yuxanan, Hoshaya ulı Ezaniya hám úlken-kishi pútkil xalıq Eremiya payǵambarǵa kelip," 
Jeremiah42:2 oǵan bılay dedi: – Ótinishimizdi qabıl etip, bizler ushın, mına aman qalǵanlar ushın Qudayıń Jaratqan Iyege duwa et. Kórip turǵanıńday, kópten az qaldıq." 
Jeremiah42:3 Qay jerge barıp, ne isleytuǵınımızdı Qudayıń Jaratqan Iye bizge kórsetsin." 
Jeremiah42:4 Eremiya payǵambar olarǵa: – Yaqshı, aytqanıńızday, men Qudayıńız Jaratqan Iyege duwa etemen hám Jaratqan Iye ne dep juwap berse de, onı sizlerge ayan qılaman. Sizlerden hesh nárseni jasırmayman, – dedi." 
Jeremiah42:5 Olar Eremiyaǵa jáne bılay dedi: – Eger Qudayıń Jaratqan Iye bizge bildiriw ushın saǵan ayan etken hár bir sózge ámel qılmasaq, Jaratqan Iyeniń Ózi bizlerge qarsı haqıyqıy hám sadıq gúwa bolsın." 
Jeremiah42:6 Jaqsı bolsa da, jaman bolsa da, bizler seni janına jiberip atırǵan Qudayımız Jaratqan Iyege qulaq asamız. Qudayımız Jaratqan Iyege qulaq assaq, abadan turmısqa erisemiz." 
Jeremiah42:7 On kúnnen keyin, Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi." 
Jeremiah42:8 Eremiya Qareax ulı Yuxanandı, onıń menen birge áskerbasılardı hám úlken-kishi pútkil xalıqtı shaqırıp," 
Jeremiah42:9 olarǵa bılay dedi: – Ótinishińizdi bildiriw ushın meni Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyeniń dárgayına jibergen edińiz. Ol bılay deydi: 
Jeremiah42:10 «Eger usı jerde qalsańız, Men sizlerdi qayta tikleymen, qulatpayman, otırǵızaman, qoparıp taslamayman. Sebebi Men Ózim basıńızǵa salǵan apatshılıq sebepli ókinip atırman." 
Jeremiah42:11 Ózlerińiz qorqıp atırǵan Babiloniya patshasınan endi qorqpań. Onnan qorqpań, – deydi Jaratqan Iye, – Men sizler menen birge bolaman. Sizlerdi onıń qolınan qutqaraman hám azat etemen." 
Jeremiah42:12 Men sizlerge rehim qılaman, sonda onıń sizlerge janı ashıp, sizlerdi óz jerińizge qaytaradı»." 
Jeremiah42:13 Eger sizler: «Bul jerde qalıwdı qálemeymiz», – dep Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sózine qulaq salmasańız," 
Jeremiah42:14 jáne: «Yaq, bizler Mısırǵa ketemiz. Ol jerde urıs ta kórmeymiz, onı xabarlaǵan kárnay sestin de esitpeymiz, nanǵa zar bolmaymız, sol jerde jasaymız», – deseńiz," 
Jeremiah42:15 onda Yahudanıń aman qalǵanları, Jaratqan Iyeniń sózin tıńlań! Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Eger sizler Mısırǵa barıwǵa qarar etip, sol jerge barıp jasasańız," 
Jeremiah42:16 sizler qorqqan qılısh ol jerde izińizden jetedi, sizler qorqqan ashlıq Mısırda jaǵańızǵa jabısadı hám sizler sol jerde ólesiz." 
Jeremiah42:17 Mısırǵa barıp jasawdı qarar qılǵan hár bir adam qılıshtan, ashlıqtan hám illetten óledi. Men basıńızǵa jawdıratuǵın apatshılıqtan hesh kim tiri qalmaydı, hesh kim qashıp ta qutıla almaydı»." 
Jeremiah42:18 Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Erusalim turǵınlarına qáhár-ǵázebim tógilgenindey, Mısırǵa kirgenińizde, sizlerge de ǵázebim tógiledi. Sizler ǵarǵısqa qalıp, qorqınıshlı kóriniske aylanasız, náletlenip, nasaqqa qalasız. Bul jerdi qaytıp kórmeysiz»." 
Jeremiah42:19 Háy, Yahudanıń aman qalǵanları! Jaratqan Iye sizlerge Mısırǵa ketpewdi buyırdı. Bilip qoyıń, búgin men sizlerge eskertip atırman." 
Jeremiah42:20 Meni Qudayıńız Jaratqan Iyeniń dárgayına jiberip: «Bizler ushın Qudayımız Jaratqan Iyege duwa et. Onıń aytqanlarınıń hámmesin bizlerge bildir, bizler de oǵan ámel qılamız», – degenińizde, úlken qátege jol qoydıńız." 
Jeremiah42:21 Men búgin sizlerge bunı bildirdim, biraq sizler Qudayımız Jaratqan Iyeniń men arqalı aytqan sózlerine qulaq salmadıńız." 
Jeremiah42:22 Endi jaqsılap bilip qoyıń, barıp jasamaqshı bolǵan jerińizde qılıshtan, ashlıqtan hám illetten ólesiz." 
Jeremiah43:1 Eremiya pútkil xalıqqa ózleriniń Qudayı Jaratqan Iyeniń sózlerin, ózleriniń Qudayı Jaratqan Iyeniń ózin jiberip ayttırǵan sózlerin tolıq aytıp bolǵanda," 
Jeremiah43:2 Hoshaya ulı Azariya, Qareax ulı Yuxanan hám surbet adamlardıń hámmesi Eremiyaǵa bılay dedi: – Sen jalǵan aytıp tursań. Qudayımız Jaratqan Iye seni bizlerge: «Mısırǵa barıp jasamań», – dep aytıw ushın jibergen joq." 
Jeremiah43:3 Kaldeyler bizlerdi óltirsin yamasa Babiloniyaǵa tutqın etip alıp ketsin dep, bizlerdi olardıń qolına tapsırıw ushın Neriya ulı Barux seni bizlerge qarsı iytermelemekte." 
Jeremiah43:4 Solay etip, Qareax ulı Yuxanan, áskerbasılar hám pútkil xalıq Jaratqan Iyeniń Yahudada qalıw tuwralı aytqan buyrıǵına qulaq aspadı." 
Jeremiah43:5 Yahudada jasaw ushın tarap ketken jerlerinen qaytıp kelgen yahudiylerdiń aman qalǵanlarınıń hámmesin Qareax ulı Yuxanan hám áskerbasılar ertip ketti. 
Jeremiah43:6 Bulardan tısqarı, olar babilonlı saqshılar baslıǵı Nabuzaradannıń Shafannıń aqlıǵı Axiqam ulı Gedaliyanıń qasında qaldırıp ketken adamlarınıń hámmesin: erkek hám hayallardı, balalardı, patshanıń qızların, Eremiya payǵambardı hám Neriya ulı Baruxtı ózleri menen alıp ketti." 
Jeremiah43:7 Olar Jaratqan Iyege qulaq aspay, Mısır jerine ketip, Taxpanxeske jetip keldi." 
Jeremiah43:8 Taxpanxeste Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Jeremiah43:9 – Qolıńa úlken taslardı alıp, olardı Taxpanxestegi faraonnıń sarayınıń kirer awzındaǵı gerbishler arasına kóm. Bunı yahudiylerdiń kóz aldında isle." 
Jeremiah43:10 Keyin olarǵa ayt: «Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Mine, Men Babiloniya patshası qulım Nabuxodonosordı bul jerge alıp kelip, onıń taxtın mına kómilgen taslar ústine ornataman. Nabuxodonosor patshalıq shatırın usı taslardıń ústine tigedi." 
Jeremiah43:11 Ol kelip, Mısırdı wayran qıladı. Táǵdirine ólim jazılǵan óledi, táǵdirine súrgin jazılǵan súrginge ketedi, táǵdirine qılısh jazılǵan qılısh penen shabıladı." 
Jeremiah43:12 Babiloniya patshası Mısır qudaylarınıń butxanalarına ot qoyadı, butlardı jandıradı, bazıların ózi menen alıp ketedi. Shopan tonın búrgeden tazalaǵanday, Mısırdı da solay tazalaydı. Keyin ol jerden aman-esen shıǵıp ketedi." 
Jeremiah43:13 Ol Mısır jerindegi Quyash qudayınıń butxanasındaǵı Quyash qudayına arnap qoyılǵan kiyeli taslardı buzıp, Mısır qudaylarınıń barlıq butxanaların órtep jiberedi»." 
Jeremiah44:1 Mısırdıń Migdol, Taxpanxes, Nof qalalarında hám Patrus wálayatında jasaǵan barlıq yahudiyler haqqında Eremiyaǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi:" 
Jeremiah44:2 – Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Sizler Erusalim hám Yahudanıń barlıq qalalarına Men jawdırǵan apatshılıqlardıń hámmesin kórdińler. Mine, házir olar bosap qalǵan, olarda hesh kim jasamaydı." 
Jeremiah44:3 Olar ózleri de, sizler de, sizlerdiń ata-babalarıńız da bilmegen basqa qudaylarǵa arnap tútetki tútetip, xızmet etip, ózleriniń jawız isleri menen Meniń ǵázebimdi keltirdi." 
Jeremiah44:4 Men sizlerge qullarım bolǵan payǵambarlardıń hámmesin qayta-qayta jiberip: „Men jek kóretuǵın bul jerkenishli islerdi islemeń“, – dep ayttırdım." 
Jeremiah44:5 Biraq olar tıńlamadı, qulaq aspadı. Jawız islerinen qaytpadı, basqa qudaylarǵa arnap tútetki tútetiwin dawam ete berdi." 
Jeremiah44:6 Sonda qáhárim hám ǵázebim tógilip, Yahuda qalalarında hám Erusalim kóshelerinde lawlap jandı. Házir kórip turǵanıńızday, olar qarabaqanaǵa hám shólge aylandı." 
Jeremiah44:7 Endi Izraildıń Qudayı, Álemniń Qudayı Jaratqan Iye bılay deydi: Ne ushın bul awır nárselerdi basıńızǵa túsirmekshisiz? Yahudadan kelgen erkek, hayal, bala hám bópelerdiń basına jetip, ózińizden keyin tuqım qalmaw ushın ba?" 
Jeremiah44:8 Ne ushın ózińiz jasaw ushın kelgen Mısır jerinde basqa qudaylarǵa tútetki tútetip, qoldan islegen butlarıńız benen Meni ǵázeplendirip atırsız? Ózińizdi qurtıp, jer betindegi barlıq xalıqlardıń ǵarǵısına ushırap, nasaqqa qalıw ushın ba?" 
Jeremiah44:9 Yahuda jerinde, Erusalim kóshelerinde ata-babalarıńızdıń, Yahuda patshalarınıń, olardıń hayallarınıń, ózlerińizdiń hám hayallarıńızdıń islegen jaman islerin umıttıńız ba?" 
Jeremiah44:10 Olar bul kúnge deyin táwbe qılmadı, qorqpadı, sizlerge hám ata-babalarıńızǵa bergen Nızamım hám qaǵıydalarım boyınsha jasamadı." 
Jeremiah44:11 Sonlıqtan Izraildıń Qudayı, Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Men ústińizge apatshılıq jawdırıp, Yahuda xalqın pútkilley joq qılıwǵa qarar ettim." 
Jeremiah44:12 Mısırǵa kelip, usı jerde jasap qalıwǵa qarar qılǵan yahudiylerdiń aman qalǵanların qolǵa alaman, hámmesi Mısır jerinde qulap, joq qılınadı, qılıshtan hám ashlıqtan ólip ketedi. Kishkenesinen úlkenine deyin qılıshtan hám ashlıqtan óledi. Olar ǵarǵısqa ushırıp, qorqınıshlı kóriniske aylanadı, náletlenip, nasaqqa qaladı." 
Jeremiah44:13 Erusalimdi jazalaǵanımday, Mısır jerinde jasap atırǵanlardı da qılısh, ashlıq hám illet penen jazalayman." 
Jeremiah44:14 Jasaw ushın Mısırǵa kelgen yahudiylerdiń aman qalǵanlarınıń hesh biri qutılıp, tiri qalıp, Yahudaǵa qayta almaydı. Ol jerge qaytıp barıp jasawdı jan-táni menen qálese de, bir-eki qashqınnan basqa hesh kim qaytıp bara almaydı»." 
Jeremiah44:15 Hayallarınıń basqa qudaylarǵa tútetki tútetkenin bilgen barlıq erkekler, sol jerde turǵan barlıq hayallar, úlken jámáát – Mısırdıń Patrus wálayatında jasap atırǵan pútkil xalıq Eremiyaǵa bılay dedi:" 
Jeremiah44:16 – Bizler seniń Jaratqan Iyeniń atınan aytqan sózlerińe qulaq salmaymız. 
Jeremiah44:17 Bizler hámmesin ózimiz bergen antqa say isleymiz: Aspan xanshasına tútetki tútetemiz, oǵan arnap ishimlik sadaqasın quyamız. Bizler ózlerimiz, ata-babalarımız, patshalarımız hám hámeldarlarımız Yahuda qalalarında, Erusalim kóshelerinde neler qılǵan bolsaq, sonı qılamız. Sol waqıtta toyıp jep, abadan turmıs keshirip, jamanlıq kórmegen edik." 
Jeremiah44:18 Biraq Aspan xanshasına tútetki tútetip, oǵan arnap ishimlik sadaqaların quyıwdı toqtatqanımızdan beri, jetispewshilikten basımız shıqpaydı, qılıshtan hám ashlıqtan qırılıp atırmız." 
Jeremiah44:19 Hayallar da bılay dedi: – Bizlerdiń Aspan xanshasına tútetki tútetip, ishimlik sadaqasın usınǵanımızdan, onıń kórinisinde, oǵan arnap shórekler japqanımızdan kúyewlerimizdiń xabarı joq dep oylaysız ba?" 
Jeremiah44:20 Sonda Eremiya pútkil xalıqqa, oǵan juwap bergen erkekler menen hayallarǵa bılay dedi:" 
Jeremiah44:21 – Sizler ózlerińiz, ata-babalarıńız, patshalarıńız, hámeldarlarıńız, úlke xalqı Yahuda qalalarında hám Erusalim kóshelerinde tútetki tútetkenińizdi Jaratqan Iye umıtıp ketti deysiz be? Yamasa bul Onıń júregine jetip barmadı dep oylaysız ba?" 
Jeremiah44:22 Jaratqan Iye islegen jaman hám jerkenishli islerińizge artıq taqat qıla almaǵanı sebepli, házir elińiz wayran bolıp, qorqınıshlı kóriniske aylandı, ǵarǵısqa ushırap adamsız qańırap qaldı." 
Jeremiah44:23 Butlarǵa arnap tútetki tútetip, Jaratqan Iyege qarsı gúna isledińiz. Onıń dawısına qulaq salmadıńız, Onıń Nızamına, qaǵıydalarına hám shártlerine say jasamadıńız. Sonlıqtan búgin kórip turǵan apatshılıq basıńızǵa tústi." 
Jeremiah44:24 Eremiya pútkil xalıqqa hám hayallarǵa jáne bılay dedi: – Mısır jerindegi yahudiylerdiń hámmesi, Jaratqan Iyeniń sózin tıńlań!" 
Jeremiah44:25 Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Sizler hayallarıńız benen birge: „Aspan xanshasına tútetki tútetip, oǵan ishimlik sadaqasın quyamız“, – dep ishken antlarımızdı sózsiz orınlaymız dep, awzıńız benen aytıp, qolıńız benen isledińiz. Yaqshı, aytqanıńızdı qılıń, ishken antlarıńızdı orınlań!»" 
Jeremiah44:26 Endi Mısır jerinde jasap atırǵan pútkil yahudiyler, Jaratqan Iyeniń sózin tıńlań: «Men Ózimniń ullı atım menen ant ishemen, – deydi Jaratqan Iye, – pútkil Mısır boylap jasap atırǵan yahudiylerdiń hesh biri bunnan bılay Meniń atımdı tilge almaydı, „Quday Iye haqı“ dep ant ishpeydi." 
Jeremiah44:27 Men jaqsılıq emes, al jamanlıq keltiriw ushın olardı qadaǵalap turaman. Mısırdaǵı yahudiylerdiń birde birewi qalmaǵansha, qılıshtan hám ashlıqtan qırılıp baradı." 
Jeremiah44:28 Qılıshtan aman qalǵan júdá az sanlı yahudiyler Mısırdan Yahuda jerine qaytıp baradı. Sonda Mısırda jasaw ushın kelgenlerden aman qalǵanlar kimniń sóziniń júzege asatuǵının, yaǵnıy Meniń sózim be yamasa olardiki me, bunı bilip aladı." 
Jeremiah44:29 Meniń sizlerdi usı jerde jazalawım, sizler ushın nıshan boladı, – deydi Jaratqan Iye. Sonda Meniń sizlerge aytqan sózimniń orınlanatuǵının bilip alasız." 
Jeremiah44:30 Jaratqan Iye bılay deydi: Yahuda patshası Sedekiyanı onıń janında qastı bolǵan dushpanı Babiloniya patshası Nabuxodonosordıń qolına bergenim sıyaqlı, Mısır patshası faraon Xofranı da onıń janında qastı bolǵan dushpanlarınıń qolına beremen»." 
Jeremiah45:1 Yahuda patshası Ioshiya ulı Ehoyakimniń patshalıǵınıń tórtinshi jılında Neriya ulı Barux Eremiyanıń awzınan mına sózlerdi kitapqa jazıp otırǵanda, Eremiya payǵambardıń Baruxqa aytqan sózi:" 
Jeremiah45:2 – Barux, Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye saǵan bılay deydi:" 
Jeremiah45:3 «Sen: „Sorım qurısın! Óytkeni Jaratqan Iye dártime qayǵı-hásiret qostı, ıńqılday berip sharshadım, hesh tınıshlıq tappay atırman“, – deyseń»." 
Jeremiah45:4 Jaratqan Iye maǵan Baruxqa bılay dep ayt dedi: «Mına pútkil jer júzinde qurǵanımdı qırıp taslayman, ekkenimdi suwırıp taslayman." 
Jeremiah45:5 Sen óziń ushın ullı nárselerdi izleyseń be? Izleme, sebebi Men pútkil adamzattıń basına apatshılıq jawdıraman, – deydi Jaratqan Iye. – Al saǵan hámme jerde, qayaqqa barsań da janıńdı ózińe olja qılaman»." 
Jeremiah46:1 Eremiya payǵambarǵa milletler haqqında Jaratqan Iyeden sóz tústi. 
Jeremiah46:2 Mısır tuwralı xabar: Yahuda patshası Ioshiya ulı Ehoyakimniń patshalıǵınıń tórtinshi jılında Babiloniya patshası Nabuxodonosor Evfrat dáryasınıń jaǵasındaǵı Karkemishte Mısır patshası faraon Nexonıń ordasın qırǵınǵa ushırattı. 
Jeremiah46:3 «Qalqanlardı tayarlap, sawashqa kirisiń!" 
Jeremiah46:4 Atlarıńızdı ertlep, atlarǵa miniń! Duwlıǵańızdı kiyip, sapqa diziliń! Nayzalardı egep, sawıtlardı kiyiń!" 
Jeremiah46:5 Men ne kórip turman? Olar qorqıp, sheginip atır, Jawıngerleri jeńilip, Artına qaramay, qashıp baratır. Hár tárepten qorqınısh biylep alǵan, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah46:6 Júyrik qashıp qutıla almas, Batır qashıp kete almas. Arqada, Evfrat dáryası boyında, Olar súrnigip, jıǵıladı." 
Jeremiah46:7 Nil kibi tasıp, Suwları burqasınlaǵan dáryaday bolǵan kim?" 
Jeremiah46:8 Nil kibi tasıp, Suwları burqasınlaǵan dáryaday bolǵan bul – Mısır. Ol: „Tasıp, dúnya júzin qaplayman, Qalanı turǵınları menen joq qılaman“, – deydi." 
Jeremiah46:9 Háy, atlar, alǵa basıń! Háy, arbalar, jel bolıp ushıń! Márt jawıngerler hújimge ótsin: Xabashstan áskerleri, Put qalqanshıları, Sheber sarıjayshı Lud áskerleri." 
Jeremiah46:10 Bul kún Iyeniń, Álemniń Jaratqan Iyesiniń kúni. Bul kún Onıń dushpanlarınan ósh alınatuǵın tólem kúni. Qılısh toyǵansha, Qanǵa shóli qanǵansha jalmaydı. Evfrat dáryasınıń arqasındaǵı jerlerde, Iye, Álemniń Jaratqan Iyesi ushın qurbanlıq boladı." 
Jeremiah46:11 Háy, pák qız Mısır, Giladqa barıp, málhám al. Qansha dári ishseń de, biypayda, Seniń dártińe dawa joq." 
Jeremiah46:12 Shermendeligińdi milletler esitti, Jer beti páriyadıńa toldı. Ásker áskerge dúgisip, Ekewi de jerge quladı»." 
Jeremiah46:13 Babiloniya patshası Nabuxodonosordıń urısıw ushın Mısır eline keletuǵını tuwralı Eremiya payǵambarǵa Jaratqan Iye mına sózdi ayttı: 
Jeremiah46:14 «Mısırda járiyalań, Migdolda jar salıń, Nofta hám Taxpanxeste esittirip, bılay deń: „Turıp, tayarlanıń, Qılısh dógeregińizdegilerdi qırıp taslaydı“." 
Jeremiah46:15 Ne ushın qudayıń Apis qashtı? Buǵań ne ushın ayaqta tura almadı? Sebebi Jaratqan Iye onı jer menen jeksen etti. 
Jeremiah46:16 Ol jıǵılǵanlardı kóbeytti, Olar bir-biriniń ústine jıǵılıp atırıp: „Bol tez, zalımnıń qılıshınan qashıp, Óz xalqımızǵa, tuwılǵan mákanımızǵa qaytayıq!“ – deydi." 
Jeremiah46:17 Ol jerde bolsa: „Mısır patshası faraon tek maqtanshaq, Ol pursattı qoldan shıǵardı“, – deydi." 
Jeremiah46:18 Atı Álemniń Jaratqan Iyesi bolǵan Patsha bılay deydi: Óz tiriligim haqı ant ishemen: Tawlar arasında Tabor tawı qanday bolsa, Teńiz jaǵasındaǵı Karmel tawı qanday bolsa, Sizlerge kiyatırǵan dushpan da sonday." 
Jeremiah46:19 Háy, qız Mısırdıń turǵınları! Túyinshigińizdi túyip, súrginge tayarlanıń. Nof wayran bolıp, Adamsız húwlep qaladı." 
Jeremiah46:20 Mısır júdá sulıw qashar, Biraq arqanıń sonaları japırılıp oǵan ushıp keledi." 
Jeremiah46:21 Onıń jallanba áskerleri, Baqqı tanaday bolsa da, Sheginip, birlikte izge qashadı, Olardıń jerinde tura almaydı. Sebebi olardıń apatshılıqqa ushıraytuǵın kúni, Jazalanatuǵın waqtı jetip keldi." 
Jeremiah46:22 Dushpannıń kúshli ordası jaqınlaǵan sayın, Mısır jılanday ısıldaydı. Otın shabatuǵın adamlarday, Dushpan baltalar menen keledi." 
Jeremiah46:23 Tıǵız toǵayday bolsa da, Onı shawıp taslaydı, – deydi Jaratqan Iye. – Olar shegirtkelerden de kóp, Esapsız, san-sanaqsız." 
Jeremiah46:24 Qız Mısır shermende bolıp, Arqa xalqınıń qolına beriledi»." 
Jeremiah46:25 Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Men No qalasınıń qudayı Amondı, faraondı, Mısır menen onıń qudayların, patshaların hám faraonǵa úmit baylaǵanlardı jazalayman." 
Jeremiah46:26 Olardı olardıń janında qastı bolǵan Babiloniya patshası Nabuxodonosordıń hám onıń qullarınıń qolına beremen. Bunnan keyin, Mısırda burınǵıday jáne xalıq jasaydı», – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah46:27 «Qulım Yaqıp, sen qorqpa! Izrail, qáweterlenbe! Men seni uzaq ellerden, Urpaqlarıńdı súrgin etilgen jerlerinen qutqaraman. Yaqıp qaytıp kelip, Tınısh hám biyqáter ómir súredi, Hesh kim onı qorqıtpaydı." 
Jeremiah46:28 Qorqpa, qulım Yaqıp! Men seniń menen birgemen, – deydi Jaratqan Iye. – Seni Ózim aralarına jibergen, Milletlerdiń hámmesin joq qılaman. Biraq seni joq qılmayman, Tek ádalatlı túrde jaza beremen, Jazasız qaldırmayman»." 
Jeremiah47:1 Faraon Gazaǵa hújim qılmastan aldın, Jaratqan Iyeden Eremiya payǵambarǵa filistler tuwralı sóz tústi." 
Jeremiah47:2 Jaratqan Iye bılay deydi: «Arqadan suwlar kóterilip, Dárya kibi tolıp tasıp, Jerdi hám onı toltırıp turǵan nárselerdi, Qalanı hám onda jasaytuǵınlardı basıp ketedi. Adamlar dad-páriyad qılıp, Sol jerde jasaytuǵın pútkil xalıq ahıw-nala shegedi." 
Jeremiah47:3 Kúshli atlardıń tuyaqlarınıń dúrsildisinen, Sawash arbalarınıń tasırlısınan, Dóńgelekleriniń dawıslarınan, Qollarında dárman qalmaǵan ákeler, Balalarına qayırılıp ta qaramaydı." 
Jeremiah47:4 Sonday kún keledi, Pútkil filistler qırıp taslanadı. Tir menen Sidonnıń sońǵı awqamlasları joq qılınadı. Jaratqan Iye Kaftor jaǵasınan kelgen filistlerdiń, Aman qalǵanların joq qıladı." 
Jeremiah47:5 Gaza aza tutıp shashın aldıradı, Ashkelon únsiz qaladı. Tiri qalǵan oypatlıq turǵınları! Qashanǵa deyin ǵam shegip, óz deneńizdi tilkimleysiz?" 
Jeremiah47:6 „Ah, Jaratqan Iyeniń qılıshı! Qashan tınısh tabasań? Qınıńa kir, Tınıshlanıp, demińdi al!“" 
Jeremiah47:7 Jaratqan Iye oǵan buyrıq bergen bolsa, Ol qalay tınıshlansın? Jaratqan Iye Óz qılıshın, Ashkelonǵa hám teńiz jaǵasına jolladı»." 
Jeremiah48:1 Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi Moab tuwralı bılay deydi: «Nebonıń sorı qurıp, qarabaqanaǵa aylanadı. Kiryatayım masqara bolıp, basıp alınadı. Shermende bolıp, qorǵanı wayran etiledi." 
Jeremiah48:2 Moabtıń dańqı sónedi. Xeshbonda dushpanları oǵan qarsı joba dúzedi, „Keliń, bul milletti qurtayıq“, – desedi. Madmen qalası, seniń sestiń óshedi, Qılısh seni quwalaydı." 
Jeremiah48:3 Xoronayımnan dad-páriyad esitiledi: „Ullı qırǵınshılıq hám wayranshılıq“. 
Jeremiah48:4 Moab quladı, Balaları shıńǵırıp jılamaqta." 
Jeremiah48:5 Ókirip jılawı menen, Luxit biyikligine kóteriledi, Xoronayımǵa túsetuǵın jolda, Qırǵınnıń zarlı dawısın esitedi." 
Jeremiah48:6 Qashıńlar, bas sawǵalańlar! Shóldegi jıńǵıl putasınday jan saqlańlar." 
Jeremiah48:7 Moab, sen islegen isleriń ushın, Baylıǵıńa úmit baylaǵanıń ushın qolǵa alınasań. Ruwxaniyleri hám hámeldarları menen, Kemosh súrgin etiledi." 
Jeremiah48:8 Jaratqan Iyeniń aytqanınday, Hár bir qalanı qırıp taslawshı keledi, Birde bir qala aman qalmaydı, Oypatlıq nabıt boladı, Tegislik jer menen jeksen boladı." 
Jeremiah48:9 Moabqa qábir tasın qoyıń, Onıń qalaları shólge aylanadı, Ol jerde hesh kim jasamaydı." 
Jeremiah48:10 Jaratqan Iyeniń tapsırǵan isin, Nemquraydı orınlaǵanǵa, Onıń qılıshın qan tógiwden toqtatqanǵa nálet jawsın!" 
Jeremiah48:11 Moab jaslıǵınan biyqáterlikte, Tındırılǵan sharaptay tınısh jasadı. Onı ıdıstan ıdısqa quymadı, Súrginge alıp ketpedi. Sonlıqtan onıń dámi saqlanıp qalǵan, Xosh iyisi ózgermegen." 
Jeremiah48:12 Biraq onı ıdıstan ıdısqa ózgertetuǵın adamlardı jiberetuǵın kúnler keledi, – deydi Jaratqan Iye. – Onı tógedi, ıdısların bosatadı hám gúzelerin shıl-párshe etedi." 
Jeremiah48:13 Izraildıń ózleri isengen Beyt-El sebepli uyatqa qalǵanınday, Moab ta Kemosh sebepli uyatqa qaladı." 
Jeremiah48:14 Sizler qalayınsha: „Bizler márt jawıngerlermiz, Sawashqa tayar batırlarmız“, – deysiz." 
Jeremiah48:15 Moab wayran qılınadı, Qalaları basıp alınadı, Saylandı jigitleri qırıp taslanadı, – deydi, Atı Álemniń Jaratqan Iyesi bolǵan Patsha." 
Jeremiah48:16 Moabqa qırǵın jaqınlaspaqta, Apat oǵan jeldey ushıp kelmekte." 
Jeremiah48:17 Aynalasında jasaytuǵınlar ol ushın jılańlar, Onıń atın biletuǵınlar joqlaw aytıp: „Wah, qúdiretli hasa, Dańqlı tayaq qalay sındı?“ – deńler." 
Jeremiah48:18 Qız Dibon turǵınları! Saltanatlı ornıńızdan túsip, Qurǵaq jerde otırıń. Moabtı qırǵın qılǵan sizlerge kelip, Qorǵanlarıńızdı wayran qıladı." 
Jeremiah48:19 Aroer turǵınları! Jol jaǵasında turıp, názer salıń, Qashqan erkekten hám qutılǵan hayaldan: „Ne boldı?“ – dep sorań." 
Jeremiah48:20 Moab masqara boldı, joq qılındı! Páriyad etiń, ókirip jılań! Moabtıń wayran bolǵanın, Arnon sayında járiya etiń." 
Jeremiah48:21 Tegisliktegi mına qalalar ústinen húkim shıǵarıldı: Xolon, Yahasa, Mefaat," 
Jeremiah48:22 Dibon, Nebo, Beyt-Diblatayım," 
Jeremiah48:23 Kiryatayım, Beyt-Gamul, Beyt-Meon," 
Jeremiah48:24 Keriyot, Bosra hám Moabtıń uzaq hám jaqın hár bir qalası." 
Jeremiah48:25 Moabtıń shaqı sındı, qolı kesildi, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah48:26 Onı más bolǵanınsha ishkiziń, Sebebi ol Jaratqan Iyege kókirek kóterdi. Moab óz qusıǵına ózi awnap jatsın, Adamlarǵa kúlki bolsın." 
Jeremiah48:27 Sen Izraildıń ústinen kúlmediń be? Ol tuwralı sóz bolsa, bas shayqaytuǵınday, Ol ne urlıq ústinde uslanıp pa edi?" 
Jeremiah48:28 Moab turǵınları! Qalalarıńızdı taslap, Jartaslar arasında jasań. Uyasın úńgirdiń awzına salǵan, Kepterdey bolıń." 
Jeremiah48:29 Bizler Moabtıń tákabbirligi, Onıń asa menmenligi, Órkókirekligi menen bálentpárwazlıǵı, Maqtanshaqlıǵı hám pańpańlıǵı tuwralı esittik." 
Jeremiah48:30 Men onıń surbetligin bilemen, – deydi Jaratqan Iye, – Onıń maqtanǵanları bos, isleri push." 
Jeremiah48:31 Sol sebepli Moab ushın zarlap, Pútkil Moab ushın jılayman, Kir-Xeres xalqı ushın joqlaw aytaman." 
Jeremiah48:32 Sibmanıń júzimzarları! Seniń ushın Yazer ushın jılaǵanımnan da kóbirek jılayman. Seniń shaqalarıń teńizden asıp ótip, Yazerge deyin sozıldı. Qırǵın qılıwshı jazǵı jemisińe, Pisip turǵan júzimińe hújim etti." 
Jeremiah48:33 Moabtıń baǵ-baqshalarınan, atızlarınan, Shadlıq hám quwanısh tartıp alındı. Júzim sıǵılatuǵın shuqırlardan, Aǵatuǵın sharapqa shek qoydım. Onda endi qosıq aytıp júzim basqılanbaydı. Shawqım-súren bola beredi, Biraq ol quwanısh shawqımı emes." 
Jeremiah48:34 Olardıń páriyad etip baqırǵan dawısı, Xeshbonnan Elale hám Yahasqa deyin, Soardan Xoronayımǵa hám Eglat-Shelishiyaǵa deyin esitiledi. Hátteki, Nimrim suwları da qurıp qaldı." 
Jeremiah48:35 Men Moabtaǵı sıyınıw orınlarında qurbanlıq bergendi, Óz qudaylarına tútetki tútetkendi, Joq qılaman, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah48:36 Sol sebepli júregim sırnay kibi, Moab ushın sızlaydı. Kir-Xeres xalqı ushın, Júregim sırnay kibi ıńıranadı. Sebebi olar qolǵa kirgizgen baylıǵınan jurday boldı." 
Jeremiah48:37 Hár bir adam shashın aldırıp, saqalın qırqıp, Qolların tilip jaraqatlap, Aza kiyimin kiygen." 
Jeremiah48:38 Moabtıń barlıq úshekleri menen maydanlarında, Ǵalaba jılasqan dawıslar esitiledi. Sebebi Men Moabtı kereksiz ıdıstay sındırıp tasladım, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah48:39 Wah, Moab qanday shıl-párshe boldı! Olar qattı baqırıp jılamaqta! Moab shermendelikten júzin jasırmaqta! Ol kúlkige qalıp, Átirapındaǵılar ushın qorqınıshqa aylandı." 
Jeremiah48:40 Jaratqan Iye bılay deydi: Qarań, qanatların Moab ústine jayıp, Dushpan búrkit kibi ushıp júr." 
Jeremiah48:41 Keriyot qolǵa túsedi, Qorǵan qalalar basıp alınadı. Sol kúni Moab jawıngerleriniń júregi, Tolǵatıp atırǵan hayaldikindey boladı." 
Jeremiah48:42 Moab Jaratqan Iyege qarsı bas kótergeni ushın, Xalıqlar arasınan joq qılınadı." 
Jeremiah48:43 Moab turǵınları! Seni qorqınısh, shuqır hám duzaq kútpekte, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah48:44 Qorqınıshtan qashqan shuqırǵa, Shuqırdan shıqqan duzaqqa túsedi. Óytkeni Meniń Moabtı, Jazalaytuǵın jılım keldi, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah48:45 Haldan tayǵan qashqınlar, Xeshbonnıń sayasında toqtaydı. Biraq Xeshbon qalasınan ot, Sixon patshanıń qalasınan jalın shıǵıp, Moab elin jandırıp, Qozǵalańshı xalqın jalmaydı." 
Jeremiah48:46 Moab, sorıń qurısın! Quday Kemoshtıń xalqı nabıt boldı, Ullarıń súrginge aydaldı, Qızlarıń tutqınǵa alındı." 
Jeremiah48:47 Biraq aqırǵı kúnlerde Men Moabtıń, Abadanshılıǵın qaytarıp beremen», – deydi Jaratqan Iye. Moabtıń jazası usı jerde juwmaǵına jetedi." 
Jeremiah49:1 Jaratqan Iye ammonlar haqqında bılay deydi: «Izraildıń ulları joq pa? Onıń miyrasxorı joq pa? Onda ne ushın Moloxqa tabınatuǵınlar, Gad urıwınıń jerin iyelep, Xalqı Gadtıń qalalarında jasap atır?" 
Jeremiah49:2 Sonlıqtan sonday kúnler keledi, – deydi Jaratqan Iye, – Ammonlardıń bas qalası Rabbaǵa qarsı, Urıs dabılın qaqtıraman. Ol úyilgen topıraqqa aylanadı, órteledi. Sonda Izrail ózlerinen tartıp alınǵanlardı iyeleydi, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah49:3 Zar jıla, Xeshbon! Óytkeni Ay qalası qırıp taslandı. Rabba hayalları páriyad etiń! Aza kiyimin kiyip, ókirip jılań! Atızlarda gezip júriń! Óytkeni ruwxaniyleri hám hámeldarları menen, Molox súrgin qılınadı." 
Jeremiah49:4 Oypatlıqlarıń menen nege maqtanasań? Oypatlıqlarıń nabıt boladı. Biyopa qız, ǵáziynelerińe isenip: „Maǵan kim hújim ete aladı?“ – dediń." 
Jeremiah49:5 Men Ózim saǵan hámme tárepten, Qorqınısh jiberemen, – deydi Iye, Álemniń Jaratqan Iyesi. – Sizler quwılıp, tarap qashasız, Qashqınlardı hesh kim qayta jıynamaydı." 
Jeremiah49:6 Biraq bunnan keyin, Men ammonlardıń, Burınǵı abadanshılıǵın qaytarıp beremen», – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah49:7 Edom tuwralı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Temanda endi danalıq joq pa? Danalarda másláhát qalmadı ma? Olardıń danalıǵı ǵayıp boldı ma? 
Jeremiah49:8 Dedan turǵınları! Artıńızǵa qaramay, qashıp, Úńgirlerge jasırınıń. Men Esawdı jazalaǵanımda, Basına apatshılıq jawdıraman." 
Jeremiah49:9 Baǵıńda júzim tergenler, Azǵantay bolsa da júzim qaldırmas pa edi? Túnde kelgen urılar, Keregin urlamas pa edi?" 
Jeremiah49:10 Biraq Esawdı tır jalańash qılaman, Sırlı jerlerin áshkara qılaman, Ol jasırına almaydı. Onıń urpaqları, Aǵayin hám qońsıları joq qılınadı, Ózi de joq boladı." 
Jeremiah49:11 Hesh kim: „Jetimlerińizdi qaldırıń, Olardıń janın saqlayman. Jesirlerińiz de maǵan úmit baylasın“, – dey almaydı»." 
Jeremiah49:12 Jaratqan Iye bılay deydi: «Jaza kesesinen ishiwi kerek bolmaǵanlar da, Onnan ishkende, sen jazasız qalasań ba? Yaq, jazasız qalmaysań, Álbette, onnan isheseń." 
Jeremiah49:13 Óz atım menen ant ishemen, – deydi Jaratqan Iye, – Bosra qorqınıshlı kóriniske aylanıp, nasaqqa qaladı, Shólge aylanıp, ǵarǵısqa duwshar boladı. Onıń barlıq qalaları máńgi bosap qaladı»." 
Jeremiah49:14 Men Jaratqan Iyeden bir xabar esittim, Milletlerge jollanǵan jarshı: «Bir jerge jıynalıp, oǵan qarsı shıǵıń, Ayaqqa turıp, sawashqa atlanıń!» – dedi." 
Jeremiah49:15 «Men seni milletler arasında arzımas, Adamlar arasında jek kórinishli qılaman." 
Jeremiah49:16 Qáweterge túsiwiń hám tákabbir júregiń, Seni aldadı. Háy, jartastıń jarıqlarında jasaytuǵın, Tóbelerdiń biyik shoqqıların iyelegen! Búrkit kibi uyańdı bálent qursań da, Seni ol jerden tómenge túsiremen, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah49:17 Edom qorqınıshlı kóriniske aylanadı. Ol jerden ótken hár bir adamnıń júregi suwlap, Apatshılıqları sebepli janı túrshigedi." 
Jeremiah49:18 Sodom menen Gomora hám olardıń átirapındaǵı qalalardıń, Jer menen jeksen bolǵanı sıyaqlı, – deydi Jaratqan Iye, – Edomda da birde bir adam jasamaydı, Tiri jan qalmaydı." 
Jeremiah49:19 Men Iordan boyındaǵı qalıń toǵaydan, Jap-jasıl jaylawǵa shıqqan arıslan sıyaqlı, Edom xalqın ol jerden asıǵıs quwıp shıǵaman. Men olarǵa patsha beremen, biraq ol olardı qorǵay ala ma? Sebebi Maǵan teń keletuǵın kim bar? Mennen kim esap talap qıla aladı? Qaysı patsha Maǵan qarsı tura aladı?»" 
Jeremiah49:20 Sonlıqtan Jaratqan Iyeniń Edomǵa qarsı dúzgen jobasın, Teman turǵınları ushın niyetlegen maqsetin esitiń: «Haqıyqatında, súriwdegi eń jası da súyrep ketiledi, Olardıń jaylawları bosap qaladı." 
Jeremiah49:21 Olardıń qulaǵan dawısınan, Jer júzi lárzege keledi. Qıshqırısqan dawısları, Qızıl teńizge deyin esitiledi." 
Jeremiah49:22 Áne, dushpan búrkit kibi joqarı ushıp, Qanatların Bosranıń ústine jaydı. Sol kúni Edom áskerleriniń júregi, Tolǵatqan hayaldıń júregindey boladı»." 
Jeremiah49:23 Damask tuwralı payǵambarshılıq: «Xamat hám Arpad uyatqa qaldı, Qorqınıshlı xabardı esitip, qattı muńaydı. Ruwxı túsip, Tolqın kóterilgen teńizdey basılmaydı." 
Jeremiah49:24 Damask hálsirep, qasha jóneldi, Onı qorqınısh biylep aldı. Tolǵaq tutqan hayalday, Onı azap hám dárt tuttı." 
Jeremiah49:25 Quwanıshım mákanı bolǵan, Bul dańqlı qala qalayınsha taslap ketildi?" 
Jeremiah49:26 Onıń jas jigitleri kóshelerde óledi, Barlıq áskerleri sol kúni qaza tabadı, – deydi, Álemniń Jaratqan Iyesi. –" 
Jeremiah49:27 Damask diywallarına ot qoyaman, Ben-Hadad qorǵan qalasın órt jalmaydı»." 
Jeremiah49:28 Babiloniya patshası Nabuxodonosor basıp alǵan Kedar hám Xasor patshalıqları tuwralı Jaratqan Iye bılay deydi: «Barıp, Kedarǵa hújim qılıń, Shıǵıstaǵı xalıqlardı joq qılıń!" 
Jeremiah49:29 Olardıń shatırları menen súriwleri tartıp alınadı, Perdeleri, buyımları, túyeleri talan-taraj qılınadı, Adamlar way-waylap: „Qáwip dónbekte“, – dep baqırısadı." 
Jeremiah49:30 Xasor turǵınları! Qashıńlar, Uzaqlarǵa ketińler, Úńgirlerge jasırınıńlar! – deydi Jaratqan Iye. – Sebebi Babiloniya patshası Nabuxodonosor, Sizler ushın qarar qabıl etti, Sizlerge qarsı joba dúzdi." 
Jeremiah49:31 Barıń, tınısh hám qáwipsiz jasap atırǵan, Xalıqqa hújim etiń, – deydi Jaratqan Iye. – Olardıń dárwazaları da, támbileri de joq, Olar jeke jasaydı." 
Jeremiah49:32 Olardıń túyeleri oljalanıp, Kóp malları qolǵa alınadı. Tulımshaqların kestirip júretuǵın bul adamlardı, Tórt tárepke tarqatıp jiberemen, Hár tárepten olarǵa apat jiberemen, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah49:33 Xasor máńgige qańırap, Saǵallar mákanına aylanadı. Ol jerde birde bir adam jasamaydı, Tiri jan qalmaydı»." 
Jeremiah49:34 Yahuda patshası Sedekiyanıń patshalıǵınıń baslarında Eremiya payǵambarǵa Elam haqqında sóz tústi. 
Jeremiah49:35 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay dedi: «Elamnıń qúdiretiniń negizi bolǵan, Sadaǵın sındıraman," 
Jeremiah49:36 Aspannıń tórt tárepinen jiberilgen samal menen, Elamdı tórt tárepke tarqatıp jiberemen. Elamnan súrgin etilgenlerdiń, Ayaq baspaǵan jurtı qalmaydı." 
Jeremiah49:37 Elamdı dushpanlarınıń, Janında qastı bolǵanlardıń aldında albırataman. Men lawlaǵan ǵázebimdi, Ústine apat qılıp jawdıraman, – deydi Jaratqan Iye. – Olardı pútkilley joq qılmaǵansha, Izine qılısh salaman." 
Jeremiah49:38 Men taxtımdı Elamǵa ornatıp, Onıń patshasın hám hámeldarların joq qılaman, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah49:39 Biraq aqırǵı kúnlerde Elamǵa, Abadanshılıǵın qaytarıp beremen», – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah50:1 Babilon hám kaldeylerdiń jeri haqqında Jaratqan Iyeniń Eremiya payǵambar arqalı aytqan sózi mınaw: 
Jeremiah50:2 «Milletler arasında járiyalap, jar salıń, Bayraq kóteriń, olarǵa esittiriń, Hesh nárseni jasırmay aytıń: „Babilon qolǵa alındı, Qudayı Bel shermende boldı, Qudayı Merodax shilpárshe boldı. Onıń butları masqara boldı, Músinleri sındırıp taslandı“." 
Jeremiah50:3 Sebebi arqadan bir millet oǵan qarsı shıǵıp, Onıń jerin shólge aylandıradı. Ol jerde hesh kim jasamaydı, Adam da, haywan da onnan qashıp ketedi." 
Jeremiah50:4 Sol kúnleri hám sol waqıtları, – deydi Jaratqan Iye, – Izrail xalqı Yahuda xalqı menen birge, Kóz jas tógip kelip, Ózleriniń Qudayı Jaratqan Iyeni izleydi." 
Jeremiah50:5 Olar Sionǵa qaray bet burıp, Oǵan baratuǵın joldı soraydı. „Keliń, umıtılmaytuǵın máńgilik kelisim dúzip, Jaratqan Iye menen jarasayıq“, – deydi." 
Jeremiah50:6 Meniń xalqım adasqan qoylarday, Shopanları olardı adastırıp, Tawlarǵa aydap jiberdi, Olar taw-tóbelerde gezip, Óz órisin umıttı." 
Jeremiah50:7 Qoylarıma dus kelgen olardı jedi, Dushpanları: „Biz ayıplı emespiz, Olar haqıyqat órisi bolǵan Jaratqan Iyege, Ata-babalarınıń úmiti bolǵan, Jaratqan Iyege qarsı gúna isledi“, – deydi." 
Jeremiah50:8 Babilonnan qashıp ketiń, Kaldeylerdiń jerinen shıǵıp ketiń, Súriwdi baslap júrgen tekedey bolıń." 
Jeremiah50:9 Mine, Men arqadaǵı ullı milletler toparın, Babilonǵa qarsı kóterip, alıp kelemen. Olar Babilonǵa qarsı sap tartıp turadı, Onı qolǵa aladı. Oqları mergen áskerdikindey, Hesh biri bos ketpeydi." 
Jeremiah50:10 Kaldeyler talan-taraj qılınıp, Onı talaǵanlardıń bári oljaǵa batıp qaladı, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah50:11 Háy, miyrasımdı talaǵan babiloniyalılar! Sizler más bolıp, yoshlandıńlar, Otlaqtaǵı qasharday sekirip quwanıp, Ayǵırday kisnedińler." 
Jeremiah50:12 Biraq ana jurtıńız uyatqa qaladı, Kindik qanıńız tamǵan jer ayaq astı boladı. Ol milletler ishindegi eń áhmiyetsizi bolıp, Shólge, quw dalaǵa, sahraǵa aylanadı." 
Jeremiah50:13 Jaratqan Iyeniń ǵázebinen, Elsiz bolıp, pútkilley qańırap qaladı. Babilonnan ótken hár bir adamnıń júregi suwlap, Apatshılıqları sebepli janı túrshigedi." 
Jeremiah50:14 Háy, sadaqshılar, Babilon átirapına sap tartıp turıń. Oǵan oq atıń, oqlardı ayamań, Sebebi ol Jaratqan Iyege qarsı gúna isledi." 
Jeremiah50:15 Hámme tárepten qalaǵa qaray baqırıń! Ol táslim boldı, minaraları quladı, Diywalları jer menen jeksen boldı. Bul Jaratqan Iyeniń óshi, onnan ósh alıń, Ózi ne islegen bolsa, ózine de sonı isleń." 
Jeremiah50:16 Babiloniyada egin ekkendi, Oraq waqtında oraqshını da joq qılıń. Dushpan qılıshınan qashıp, Hár bir adam óz xalqına qaytsın, Óz watanına qashıp barsın»." 
Jeremiah50:17 «Izrail arıslanlar quwıp, Súriwden ayırılıp qalǵan qoyǵa uqsaydı. Dáslep onı Assiriya patshası jalmadı, Al mına, onıń súyegin kemirgen sońǵısı, Babiloniya patshası Nabuxodonosor boldı." 
Jeremiah50:18 Sonlıqtan Izraildıń Qudayı, Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Men Assiriya patshasın qalay jazalaǵan bolsam, Babiloniya patshası menen onıń elin de solay jazalayman." 
Jeremiah50:19 Izraildı jáne óz órisine qaytaraman, Ol Karmelde, Bashanda otlap, Efrayım tawlarında hám Giladta toyıp júredi." 
Jeremiah50:20 Sol kúnleri hám sol waqıtta, – deydi Jaratqan Iye, – Izraildıń ayıbı izlenedi, Biraq hesh bir ayıp tabılmaydı. Yahudanıń gúnası izlenedi, Biraq onnan hesh bir gúna tabılmaydı. Men aman qaldırǵanlarımdı keshiremen»." 
Jeremiah50:21 «Meratayım jerine hám Peqod xalqına hújim qılıńlar. Olardı qırıp, tolıq joq qılıń, – deydi Jaratqan Iye. – Ózińe buyırǵanlardıń hámmesin orınla." 
Jeremiah50:22 Babiloniyada urıs shawqımı hám ullı wayranshılıq! 
Jeremiah50:23 Pútkil dúnyanı toqpaqlap ezgen Babiloniya, Endi qanshelli sınıp, maydalandı! Ol milletler arasında, Qanday qorqınıshlı kóriniske aylandı!" 
Jeremiah50:24 Men saǵan duzaq qurdım, Babilon, sen bilmey, oǵan tústiń. Jaratqan Iyege qarsı shıqqanıń ushın, Sen tabıldıń hám tutqınǵa alındıń." 
Jeremiah50:25 Iyeniń, Álemniń Jaratqan Iyesiniń, Kaldeylerdiń jerinde isleytuǵın isi bolǵanı sebepli, Jaratqan Iye zat saqlaytuǵın bólmesin ashıp, Onnan ǵázep quralların shıǵardı." 
Jeremiah50:26 Babilonǵa hár tárepten hújim qılıń. Onıń dárwazaların ashıń, Qaladaǵınıń hámmesin úyin-úyin qılıp jıynap, Pútkilley joq qılıń. Onnan hesh nárse qaldırmań." 
Jeremiah50:27 Barlıq batırların óltiriń, Qırıp taslań. Olardıń sorı qurısın! Óytkeni olardıń kúni keldi, Jaza alatuǵın waqtı jetti." 
Jeremiah50:28 Babiloniyadan qashıp qaytıp kelgenlerdiń dawısı esitiledi. Olar Sionǵa kelip, Qudayımız Jaratqan Iyeniń óshin, Óz Ibadatxanası ushın alǵan óshin járiyalamaqshı." 
Jeremiah50:29 Sarıjayshılardı, oq atatuǵınlardıń hámmesin, Babilonnıń qarsısına shaqırıń. Qalanı qorshawǵa alıń, Hesh kim qutılıp kete almasın. Islegen isine jarasa qaytarıń, Ózi ne islegen bolsa, ózine de sonı isleń. Sebebi ol Izraildıń Muxaddesine, Jaratqan Iyege qarsı kókirek kóterdi." 
Jeremiah50:30 Sonlıqtan jas jigitleri kóshelerde ólip, Barlıq áskerleri sol kúni qaza tabadı, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah50:31 Háy, tákabbir, Men saǵan qarsıman, – deydi Iye, Álemniń Jaratqan Iyesi. – Seniń kúniń keldi, Men seni jazalaytuǵın waqıt jetti." 
Jeremiah50:32 Tákabbir súrnigip jıǵıladı, Onı hesh kim ornınan turǵızbaydı. Onıń qalalarına ot qoyaman, Dógeregindegilerdiń hámmesin ot jalmaydı»." 
Jeremiah50:33 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Izrail menen Yahuda da jábir shekpekte, Tutqınǵa alǵanlardıń hámmesi olardı bekkem uslap, Azat qılıwdan bas tartpaqta." 
Jeremiah50:34 Biraq olardıń ámeńgeri kúshli, Onıń atı Álemniń Jaratqan Iyesi, Ol Izraildıń isin jaqlaydı. Jer júzine tınıshlıq, Al Babiloniya turǵınlarına zobalań beredi." 
Jeremiah50:35 Kaldeylerge qılısh dónsin! – deydi Jaratqan Iye. – Babilon turǵınlarına, Basshılarına hám danıshpanlarına qılısh dónsin!" 
Jeremiah50:36 Jalǵan payǵambarlarına qılısh dónsin! Olar aqmaqlıq qılmaqta! Áskerlerine qılısh dónsin! Olar nabıt bolmaqta! 
Jeremiah50:37 Atlarına, sawash arbalarına, Basqa milletlerden jallap alǵan áskerlerine qılısh dónsin! Olar hayal sıyaqlı hálsiz boladı. Onıń ǵáziynesine qılısh dónsin! Olar talan-taraj boladı." 
Jeremiah50:38 Qurǵaqshılıq baslanıp, Suwlar tartılıp, qurıp qalsın, Óytkeni bul jer butlar mákanı. Qorqınıshlı butlar sebepli, Adamlar aqıldan azdı." 
Jeremiah50:39 Endi ol jerde jabayı haywanlar, Sırtlanlar hám úkiler jasaydı. Onda adam jasamaydı, Áwladtan-áwladqa hesh kim ayaq baspaydı." 
Jeremiah50:40 Sodom menen Gomoranıń, Olardıń átirapındaǵı qalalardıń, Jer menen jeksen bolǵanı sıyaqlı, Ol jerde de birde bir adam jasamaydı, Tiri jan qalmaydı, – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah50:41 Mine, arqadan bir xalıq kiyatır. Dúnyanıń shetinen bir ullı millet, Sonday-aq kóplegen patshalar ayaqqa turmaqta." 
Jeremiah50:42 Olar oq jay hám semser menen qurallanǵan, Ózleri de jawız hám rehimsiz. Atlarǵa minip shawǵan sesti, Teńiz sıyaqlı shuwıldaydı. Qız Babilon! Saǵan hújim qılıw ushın, Olar bir adamday sap tartıp turadı." 
Jeremiah50:43 Babiloniya patshası olar haqqında esitkende, Qollarında mádar qalmadı. Tolǵaq tutqan hayal kibi, Onı qayǵı-azap biylep aldı." 
Jeremiah50:44 Men Iordan boyındaǵı qalıń toǵaydan, Jap-jasıl jaylawǵa shıqqan arıslan sıyaqlı, Olardı sol jerden asıǵıs quwıp shıǵaman. Men olarǵa patsha beremen, biraq ol olardı qorǵay ala ma? Sebebi Maǵan teń keletuǵın kim bar? Mennen kim esap talap qıla aladı? Qaysı patsha Maǵan qarsı tura aladı?»" 
Jeremiah50:45 Endi, Jaratqan Iyeniń Babilonǵa qarsı dúzgen jobasın, Kaldeylerdiń jeri ushın niyetlegen maqsetin esitiń: «Haqıyqatında, súriwdegi eń jası da súyrep ketiledi, Olardıń jaylawları bosap qaladı." 
Jeremiah50:46 „Babilon basıp alındı!“ – dep baqırǵanda, Jer júzi lárzege keledi. Qıshqırısqan dawısları, Milletler arasınan esitiledi»." 
Jeremiah51:1 Jaratqan Iye bılay deydi: «Men Babilon hám Leb-Qamay turǵınların, Nabıt qılatuǵın dawıl turǵızaman." 
Jeremiah51:2 Babilonǵa jat jerlilerdi jiberemen. Onı biydayday suwırıp, elin bosatıp taslaydı. Apatshılıq kúni oǵan ján-jaqtan hújim qıladı." 
Jeremiah51:3 Sarıjayshılardıń sarıjayın tartıwına, Sawıtların kiyip tayar turıwına jol qoymań. Babilonnıń jasların ayamań, Onıń láshkerlerin tolıq qırıp taslań." 
Jeremiah51:4 Qaza tapqanlar kaldeylerdiń elinde, Óltirilgenler kóshelerde jatadı»." 
Jeremiah51:5 Izrail hám Yahuda eli, Izraildıń Muxaddesi aldında, Gúnaǵa batqan bolsa da, Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi, Olardı tárk etpedi." 
Jeremiah51:6 Babilonlılar arasınan qashıń, Hár kim óz janın qutqarsın. Onıń qılmısı sebepli nabıt bolmań. Sebebi Jaratqan Iye Babilonnan ósh almaqta, Qılmısına jarasa jaza bermekte." 
Jeremiah51:7 Babilon Jaratqan Iyeniń qolında, Pútkil dúnyanı más qılǵan, Altın kese sıyaqlı edi. Milletler onıń sharabınan iship, Aqılınan azdı." 
Jeremiah51:8 Babilon qulap, shıl-párshe boldı. Ol ushın jılań, Jarasına málhám jaǵıń, Bálkim, jazılıp qalar!" 
Jeremiah51:9 Biz Babilonǵa shıpa bermekshi boldıq, Ol shıpa tappadı. Onı taslap, hámme óz watanımızǵa keteyik. Oǵan shıǵarılǵan húkim kóklerge jetti, Bultlarǵa deyin kóterildi." 
Jeremiah51:10 Jaratqan Iye bizdi aqladı, Barıp, Qudayımız Jaratqan Iyeniń islerin, Sionda járiya qılayıq." 
Jeremiah51:11 Oqlardı ushqırlap, oq qaltalardı toltırıń. Jaratqan Iye Midiya patshalarınıń ruwxın qozǵadı. Niyeti Babilondı joq qılıw edi. Usılay, Jaratqan Iye Óziniń óshin, Ibadatxanasınıń óshin aladı." 
Jeremiah51:12 Babilon diywallarına qarsı bayraq kóteriń, Baqlawshılardı kúsheytiń, gúzetshiler qoyıń, Buqqılardı tayarlań. Jaratqan Iye maqsetlerin ámelge asıradı, Babilon turǵınlarına aytqanların orınlaydı." 
Jeremiah51:13 Mol suwlar boyında, Bay ǵáziynege iye bolǵan xalıq! Seniń aqırıń jetti, Ájeliń keldi." 
Jeremiah51:14 Álemniń Jaratqan Iyesi Ózi haqı ant ishti: «Seni top-top shegirtkedey bolǵan, Áskerlerge toltıraman. Olar jeńis dawrıǵın saladı»." 
Jeremiah51:15 Ol Óz qúdireti menen jerdi jarattı, Danalıǵı menen dúnyanı qurdı, Aqılı menen kóklerdi jaydı." 
Jeremiah51:16 Ol gúrkiregende kóktegi suwlar shuwıldaydı, Ol jerdiń tórt tárepinen bultlardı kóteredi, Jawın jawdırıw ushın shaqmaq shaqtırıp, Saqlap qoyǵan jerinen samal estiredi." 
Jeremiah51:17 Hámme adam aqmaq hám bilimsiz, Hár bir zerger soqqan butları sebepli uyatqa qaladı. Olardıń músinleri qoldan soǵılǵan, olarda jan joq." 
Jeremiah51:18 Olar paydasız, masqarapazdıń isi, Jazalaǵan waqıtta-aq joq boladı." 
Jeremiah51:19 Biraq Yaqıptıń Qudayı olarǵa uqsamaydı, Ol pútkil barlıqtı jaratqan Quday. Izrail urıwı – Onıń miyrası, Onıń atı – Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Jeremiah51:20 «Babilon, sen Meniń shoqmarım ediń, Sen arqalı milletlerdi qırıp, Patshalıqlardı wayran qıldım." 
Jeremiah51:21 Sen arqalı atlar menen ondaǵı shabandozlardı, Sawash arbaları menen arbakeshlerdi qırdım." 
Jeremiah51:22 Sen arqalı erkekler menen hayallardı, Ǵarrılar menen jaslardı, Jigitler menen qızlardı qırdım." 
Jeremiah51:23 Sen arqalı shopandı hám onıń súriwin, Diyxandı hám onıń jer aydaytuǵın ógizin, Húkimdarları menen hámeldarların qırdım." 
Jeremiah51:24 Babilonnıń hám pútkil kaldeylerdiń, Sionda islegen barlıq jawızlıqların, Sizlerdiń kóz aldıńızda ózlerine qaytaraman, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah51:25 Háy, wayran etiwshi taw, Pútkil dúnyanı qıyratqan taw! Men saǵan qarsıman! – deydi Jaratqan Iye. – Qolımdı sozıp, Seni jartastan qulatıp, Janıp ketken tawǵa aylandıraman." 
Jeremiah51:26 Sennen múyeshke qoyılatuǵın tas ta, Tiykar tas ta alınbaydı. Máńgige qańırap qalasań, – deydi Jaratqan Iye»." 
Jeremiah51:27 Sol jerde bayraq kóterip, Milletler arasında kárnay shalıń, Milletlerdi Babilonǵa qarsı urısqa tayarlań. Ararat, Minniy hám Ashkenaz patshalıqların, Babilonǵa qarsı toplań. Oǵan qarsı sárkárda tayınlap, Atlardı shegirtkedey ústine bastırıń." 
Jeremiah51:28 Babilonǵa qarsı urısıwǵa milletlerdi, Midiya patshaların, onıń húkimdarları menen hámeldarların, Olardıń qol astındaǵı barlıq ellerdi tayarlań." 
Jeremiah51:29 Jer titirep, qaltıramaqta. Óytkeni Babilondı adamsız shólge aylandırıw haqqındaǵı, Jaratqan Iyeniń niyeti ámelge aspaqta." 
Jeremiah51:30 Babilon batırları sawashtan waz keship, Óz qorǵanlarında otır. Kúshi ketip, hayalday bolıp qalǵan. Olardıń jayları órtelip, Qapı ilgishleri sındırıldı." 
Jeremiah51:31 Shabarman izinen shabarman, Xabarshı izinen xabarshı kelip, Babiloniya patshasına mına xabardı bildirdi: «Qala hámme tárepten basıp alındı," 
Jeremiah51:32 Dárya ótkelleri qolǵa alındı, Qamıslı batpaqlar órteldi, Áskerlerdi qorqınısh biyledi»." 
Jeremiah51:33 Izraildıń Qudayı Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Orım waqtında qırman qalay aydalatuǵın bolsa, Qız Babilon da solay qılınadı. Tez arada sol waqıt keledi»." 
Jeremiah51:34 «Babiloniya patshası Nabuxodonosor, Meni jalmap, albırattı, Bos ıdısqa aylandırıp qoydı. Aydarhaday jutıp, Qarnın lázzetli zatlarıma toltırdı, Keyin qusıp tasladı." 
Jeremiah51:35 Bizlerge hám jerleslerimizge islengen zorlıq, Babilonnıń basına tússin», – deydi Sion turǵınları. «Tógilgen qanımızdıń qunı, Kaldeylerden talap etilsin», – deydi Erusalim." 
Jeremiah51:36 Sonlıqtan Jaratqan Iye bılay deydi: «Men seniń isińdi jaqlap, Seniń ushın ósh alaman. Teńizin qurǵatıp, Suw bulaqların qurıtaman." 
Jeremiah51:37 Babilon tas úyindisine, Saǵallar mákanına aylanadı. Qorqınıshlı hám jandı túrshiktiretuǵın kóriniske aylanıp, Kúlkige qaladı. Ol jerde hesh kim jasamaydı." 
Jeremiah51:38 Babilon xalqı arıslanday aqıradı, Arıslan balasınday qańsılaydı." 
Jeremiah51:39 Sonda, ishteyi ashılǵanda, Men olarǵa zıyapat qurıp beremen. Yoshlanıp, máńgilik uyqıǵa ketip, Hesh waqıt oyanbasın dep, Olardı más qılaman, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah51:40 Olardı toqlı, qoshqar hám serke kibi, Soyıwǵa alıp baraman." 
Jeremiah51:41 Wah, Sheshax basıp alınadı! Pútkil dúnyanıń saltanatı qolǵa alınadı! Wah, milletler arasında Babilon qorqınıshlı kóriniske aylanadı!" 
Jeremiah51:42 Babilondı teńiz qaplap, Tuwlaǵan tolqınları onı bastıradı." 
Jeremiah51:43 Onıń qalaları qańırap, Quw dalaǵa, shólge aylanadı, Hesh kim jasamaytuǵın, Adam balası ol arqalı ótpeytuǵın jer bolıp qaladı." 
Jeremiah51:44 Babilon qudayı Beldi jazalap, Jutqanların qustıraman. Endi milletler oǵan kelmeytuǵın boladı, Babilon diywalları qulaydı." 
Jeremiah51:45 Xalqım Meniń! Olardıń arasınan shıǵıp, Jaratqan Iyeniń lawlaǵan ǵázebinen, Janıńızdı saqlap qalıń." 
Jeremiah51:46 Elde tarqalǵan mısh-mıshlardan, Júregińiz artqa tartıp, qorqpasın. Bıyıl bir gáp tarqalsa, Kelesi jılı basqası tarqaladı. Eldegi zorabanlıq, Patshalar arasındaǵı urıs haqqında, Mısh-mıshlar tarqaladı." 
Jeremiah51:47 Sonday kúnler kiyatır, Men Babilonnıń butların jazalayman. Pútkil úlke uyatqa qalıp, Óli deneleri onıń ortasında jayrap jatadı." 
Jeremiah51:48 Arqadan joq qılıwshı, Babilonǵa hújim etkende, Aspan, jer hám ondaǵılardıń hámmesi, Babilonnıń jaǵdayına shadlanıp, qıshqırısadı, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Jeremiah51:49 Izraillılardı qırǵanı, Jer júzindegi basqa xalıqlardı da qırǵanı ushın, Babilon qulaydı." 
Jeremiah51:50 Qılıshtan qutılǵanlar irkilmey, ketiń! Uzaq jerlerde Jaratqan Iyeni eske alıń, Erusalimdi júrekte saqlań." 
Jeremiah51:51 „Bizler keyis esitkende, uyaldıq, Shet elliler Jaratqan Iyeniń Úyiniń, Muxaddes jerlerine kirgende, Júzi qara boldıq!“" 
Jeremiah51:52 Sonday kúnler keledi, – deydi Jaratqan Iye. – Men Babilonnıń butların jazalayman. Pútkil jer boylap, Jaradarlardıń páriyadı esitiledi." 
Jeremiah51:53 Hátte, Babilon kóklerge kóterilse de, Bálent qorǵanların bekkem qılsa da, Men oǵan qırǵın keltiriwshini jiberemen», – deydi Jaratqan Iye." 
Jeremiah51:54 Babilonnan ahıw-nala sesleri, Kaldeylerdiń jerinen ullı qırǵın sesti esitiledi." 
Jeremiah51:55 Jaratqan Iye Babilondı opat etip, Ullı shawqımın basıp tındıradı. Dushpanları mol suwlardıń tolqınınday shuwlap, Dawısları jańlap turadı." 
Jeremiah51:56 Qırǵın keltiriwshi Babilonǵa keledi. Áskerleri tutqınǵa alınıp, Oq jayları sındırıladı. Jaratqan Iye – ósh alıwshı Quday, Ol isine say tolıq qaytaradı." 
Jeremiah51:57 «Men Babilonnıń basshıların, danıshpanların, Húkimdarların, hámeldarların hám áskerlerin más qılaman. Olar oyanbaytuǵın máńgilik uyqıǵa ketedi», – deydi, Atı Álemniń Jaratqan Iyesi bolǵan Patsha." 
Jeremiah51:58 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Babilonnıń qalıń diywalları jer menen jeksen boladı, Bálent dárwazaları jaǵıp jiberiledi. Xalıqlardıń miyneti biyhudaǵa ketedi, Milletlerdiń miyneti otqa jemtik boladı»." 
Jeremiah51:59 Yahuda patshası Sedekiyanıń patshalıǵınıń tórtinshi jılı, patshanıń jol saparların uyımlastırıwshı wáziri Maxseyanıń aqlıǵı, Neriyanıń ulı Seraya Sedekiya menen birge Babilonǵa keterinde, payǵambar Eremiya Serayaǵa usı tapsırmanı berdi." 
Jeremiah51:60 Eremiya Babilonnıń basına túsetuǵın barlıq apatshılıqlardı, Babilonǵa tiyisli barlıq sózlerdi bir orama qaǵazǵa jazıp qoyǵan edi." 
Jeremiah51:61 Eremiya Serayaǵa bılay dedi: – Babilonǵa barǵanıńda, bul sózlerdi dawıslap oqıp ber." 
Jeremiah51:62 Keyin bılay dep duwa et: «Jaratqan Iye, bul orınnıń joq etiletuǵını, onda insan da, haywan da jasamaytuǵını, onıń máńgige qańırap jatatuǵını tuwralı Óziń ayttıń»." 
Jeremiah51:63 Orama qaǵazdı oqıp bolıp, oǵan tas baylap, Evfrat dáryasına atıp jiber." 
Jeremiah51:64 Keyin bılay dep ayt: «Babilon da usılay suwǵa shógedi. Ol Men jawdıratuǵın apatshılıqtan, endi hesh qashan ayaqqa tura almaydı. Onıń hámme turǵınları nabıt boladı». Usınıń menen, Eremiyanıń sózi juwmaǵına jetedi." 
Jeremiah52:1 Sedekiya jigirma bir jasında patsha bolıp, Erusalimde on bir jıl patshalıq etti. Onıń anasınıń atı Xamutal bolıp, ol libnalı Eremiyanıń qızı edi." 
Jeremiah52:2 Sedekiya da Ehoyakimge uqsap, Jaratqan Iyeniń názerinde jawız bolǵan islerdi isledi." 
Jeremiah52:3 Jaratqan Iye Erusalim menen Yahudaǵa ǵázeplengeni ushın, olardı Óz dárgayınan quwıp jiberdi. Sedekiya Babiloniya patshasına qarsı bas kóterdi." 
Jeremiah52:4 Sedekiyanıń patshalıǵınıń toǵızınshı jılınıń onınshı ayınıń onınshı kúni Babiloniya patshası Nabuxodonosor pútkil áskerleri menen Erusalimniń átirapına kelip, orda qurdı hám qalanıń aynalasına qamal minaraların qurdı." 
Jeremiah52:5 Solay etip, Sedekiyanıń patshalıǵınıń on birinshi jılına deyin, qala qamalda boldı." 
Jeremiah52:6 Sol jılǵı tórtinshi aydıń toǵızınshı kúni qalada ashlıqtıń háwij alǵanı sonshelli, úlke xalqı bir tislem nanǵa zar boldı." 
Jeremiah52:7 Sol waqıtta qala diywalı quladı. Kaldeyler qalanı aylana qorshap turǵan bolsa da, barlıq áskerler túnde patshanıń baǵınıń janındaǵı, eki diywal arasındaǵı dárwaza arqalı shıǵıp, Iordan tegisligine qaray qashıp ketti." 
Jeremiah52:8 Kaldey áskerleri patshanı quwıp, Erixo tegisliginde izinen jetip aldı. Hámme áskerler Sedekiyanı taslap qashıp ketti." 
Jeremiah52:9 Kaldeyler Sedekiyanı tutqınǵa alıp, Xamat úlkesiniń Ribla qalasında bolǵan Babiloniya patshası Nabuxodonosorǵa alıp bardı. Sol jerde patsha Sedekiyanıń ústinen húkim shıǵardı." 
Jeremiah52:10 Babiloniya patshası Riblada Sedekiyanıń ulların kóz aldında bawızlattı. Jáne de, ol Yahudanıń barlıq hámeldarların da bawızlattı." 
Jeremiah52:11 Bunnan keyin, Sedekiyanıń kózlerin oydırdı, onı qola shınjır menen baylatıp, Babilonǵa alıp ketti. Onı ólimine deyin qamaqxanada saqladı." 
Jeremiah52:12 Babiloniya patshası Nabuxodonosordıń patshalıǵınıń on toǵızınshı jılınıń besinshi ayınıń onınshı kúni Babiloniya patshasına xızmet etken saqshılar baslıǵı Nabuzaradan Erusalimge keldi. 
Jeremiah52:13 Ol Jaratqan Iyeniń Úyine, patsha sarayına hám Erusalimdegi úylerdiń hámmesine ot berip, pútkil záwlim jaylardı órtep jiberdi." 
Jeremiah52:14 Saqshılar baslıǵı menen birge kelgen kaldey áskerleri Erusalimdi qorshap turǵan barlıq diywallardı qulatıp tasladı. 
Jeremiah52:15 Saqshılar baslıǵı Nabuzaradan qalada aman qalǵanlardı, xalıqtıń kámbaǵalların, Babiloniya patshası tárepine ótken qashqınlardı hám tiri qalǵan ónermentshilerdi súrgin qılıp, alıp ketti." 
Jeremiah52:16 Júzimgershilik hám diyxanshılıq penen shuǵıllanıwı ushın, Nabuzaradan úlkedegi jarlılardan ayırımların sol jerde qaldırdı." 
Jeremiah52:17 Kaldeyler Jaratqan Iyeniń Úyindegi qola órelerdi, túbeldiriklerdi, qola háwizdi bóleklep, qolalardı Babiloniyaǵa alıp ketti." 
Jeremiah52:18 Sonıń menen birge, olar xızmet etiw waqtında qollanılatuǵın kúl salınatuǵın ıdıslardı, kúl alatuǵın belshelerdi, pilik keskishlerdi, qan sebetuǵın tabaqlardı, tostaǵanlardı hám barlıq qola buyımlardı alıp ketti." 
Jeremiah52:19 Saqshılar baslıǵı altın hám gúmisten islengen buyımlardıń hámmesin, qırmalardı, shoq salınatuǵın ıdıslardı, qan sebetuǵın tabaqlardı, kúl salınatuǵın ıdıslardı, shıra qoyǵıshlardı, tostaǵanlardı hám keselerdi alıp ketti." 
Jeremiah52:20 Jaratqan Iyeniń Úyi ushın patsha Sulayman isletken eki óre, bir háwiz hám háwiz astındaǵı on eki qola ógiz ushın sarp etilgen qolanıń esabı joq edi." 
Jeremiah52:21 Hár bir óreniń biyikligi on segiz shıǵanaq, domalaq aylanası on eki shıǵanaq, qalıńlıǵı tórt eli bolıp, ishi bos edi." 
Jeremiah52:22 Óreniń tóbesinde qola tóbelik bar edi. Onıń biyikligi bes shıǵanaq bolıp, aynalası qoladan islengen shınjırlı torlar hám quyma anarlar menen bezelgen edi. Ekinshi óre de anar áshekóyler menen bezelgen edi." 
Jeremiah52:23 Hár tárepte toqsan altı anar, tordıń ústindegisi menen hámmesi bolıp júz anar bar edi." 
Jeremiah52:24 Saqshılar baslıǵı Nabuzaradan bas ruwxaniy Serayanı, ekinshi dárejeli ruwxaniy Sefaniyanı hám Ibadatxana bosaǵasındaǵı qadaǵalawshı úsh ruwxaniydi tutqınǵa aldı." 
Jeremiah52:25 Jáne de, ol qalada qalǵan áskerlerge áskerbası etip qoyılǵan bir sárkárdanı, qaladan tabılǵan patshanıń jeti wázirin, úlke xalqın áskerlikke shaqırıw isi menen shuǵıllanatuǵın áskerbasınıń xatkerin hám el turǵınlarınan alpıs adamdı tutqınǵa aldı." 
Jeremiah52:26 Saqshılar baslıǵı Nabuzaradan olardı Riblaǵa, Babiloniya patshasına alıp bardı." 
Jeremiah52:27 Babiloniya patshası olardı Xamat jeriniń Ribla qalasında óltirtti. Yahuda xalqı óz jerinen súrgin etildi. 
Jeremiah52:28 Nabuxodonosor súrgin qılıp alıp kelgen xalıqtıń sanı mınaday: patshalıǵınıń jetinshi jılında úsh mıń jigirma úsh yahudiydi," 
Jeremiah52:29 patshalıǵınıń on segizinshi jılında Erusalim turǵınlarınan segiz júz otız eki adamdı," 
Jeremiah52:30 jigirma úshinshi jılı bolsa saqshılar baslıǵı Nabuzaradan jeti júz qırıq bes adamdı súrgin etip alıp keldi. Súrgin etilgenler jámi tórt mıń altı júz adam edi. 
Jeremiah52:31 Yahuda patshası Ehoyakinniń súrgin etilgenine otız jeti jıl bolǵanda, Babilonǵa Ewil-Merodax patsha boldı. Ol sol jıldıń on ekinshi ayınıń jigirma besinshi kúni Yahuda patshası Ehoyakinge jaqsılıq qılıp, onı tutqınlıqtan azat etti." 
Jeremiah52:32 Patsha Ehoyakin menen jıllı sóylesti hám onı Babilonǵa súrgin etilgen basqa patshalardan ústin qoydı. 
Jeremiah52:33 Solay etip, Ehoyakin qamaqtaǵı kiyimlerin ózgertti hám ómiriniń aqırına deyin patsha dasturxanınan awqat jedi." 
Jeremiah52:34 Onıń kúndelikli kerek-jaraǵı ómiriniń aqırına shekem, ólemen degenshe Babiloniya patshası tárepinen berildi." 
Lamentations1:1 Áttegene-ay! Bir waqıtları adamǵa tolı qala, Qalayınsha endi jalǵızlanıp qaldı! Milletler arasında ullı sanalǵan, Jesir hayalǵa uqsap qaldı. Wálayatlardıń xanımı bolǵan, Endi kúńge aylandı." 
Lamentations1:2 Tún boyı ol zar jılaydı, Kóz jasları shekelerinen aǵadı. Barlıq oynasları arasında, Onı jubatatuǵını joq. Barlıq dosları satqınlıq etti, Onıń dushpanlarına aylandı." 
Lamentations1:3 Yahuda apatshılıq hám awır qullıq astında, Súrgin qılıp alıp ketildi. Ol basqa milletler arasında jasap, Hesh tınıshlıq tappadı. Ol qısqıǵa ushıraǵanda, Quwǵın qılıwshılardıń qolına tústi." 
Lamentations1:4 Sionǵa baratuǵın jollar aza tutpaqta, Sebebi belgilengen bayramlarǵa keletuǵın hesh kim joq. Barlıq dárwazaları húwlep qaldı, Ruwxaniyleri awır gúrsinbekte. Bul qalanıń qızları qayǵı-azap shekpekte, Qalanıń ózi de ǵamǵa batqan." 
Lamentations1:5 Dushpanları basshı bolıp alǵan, Jawları bereket tappaqta. Qılmısınıń awırlıǵı sebepli, Jaratqan Iye bul azaptı Sionǵa jawdırdı. Balaları dushpannıń aldına salınıp, Tutqın qılıp alıp ketildi." 
Lamentations1:6 Qız Sion óz sawlatın joyttı. Basshıları jaylaw tappaǵan suwın yańlı, Ańshıdan qashıwǵa mádarı qalmadı." 
Lamentations1:7 Azap hám sergizdanlıq kúnlerinde, Erusalim burın iyelegen barlıq ǵáziynelerin eske aladı. Xalqı jaw qolına túskende, Oǵan járdem bergen bolmadı. Onıń qulaǵanın tamashalap, Dushpanlar ústinen kúldi." 
Lamentations1:8 Erusalim awır gúna isledi, Sol sebepli haram boldı. Onı húrmet etkenler jalańashlıǵın kórip, Oǵan jek kóriwshilik penen qaradı. Endi bolsa ol gúrsinip, Hámmeden júzin jasırmaqta." 
Lamentations1:9 Onıń jazıǵı awır edi, Biraq aqıbetin oylamadı. Ol jan túrshigerli tárizde quladı, Oǵan táselle beriwshi bolmadı. «O, Jaratqan Iye, awır awhalıma bir názer sal, Sebebi dushpan mennen ústin shıqtı!»" 
Lamentations1:10 Dushpan onıń eń qımbatlı zatlarına qol saldı, Basqa milletlerge Óz jıyınıńa kiriwdi qadaǵan qılǵan bolsań da, Erusalim olardıń Muxaddes mákanǵa kirgenin kórdi." 
Lamentations1:11 Qalanıń pútkil xalqı nan izlep ah urmaqta, Júrek jalǵaw ushın, bar baylıǵın bermekte. «O, Jaratqan Iye, názer salıp, Qanday xorlanǵanımdı kór!" 
Lamentations1:12 Háy, joldan ótip baratırǵanlar! Sizlerge bári bir me? Awhalıma bir qarap kóriń, Men jolıqqan dárttey dárt bar ma? Jaratqan Iye ǵázebi lawlaǵan kúni, Bul dártti basıma tókti." 
Lamentations1:13 Ol joqarıdan ot jiberip, Súyeklerimdi kúydirdi. Ayaqlarıma tor taslap, Meni artqa qaytardı. Meni wayran etip, Kún boyı haldan taydırdı." 
Lamentations1:14 Gúnalarımnan maǵan moyıntırıq isledi, Iye olardı Óz qolları menen biriktirip baylap, Onı meniń moynıma asıp qoydı, Onıń menen kúshimdi hálsiretti. Meni ózim qarsı tura almaytuǵın, Dushpanlarımnıń qolına berdi." 
Lamentations1:15 Iye mendegi barlıq batırlarımdı jerge urdı, Jigitlerimdi qırıw ushın maǵan qarsı láshker topladı. Iye pák qız Yahudanı, Júzim sıqqanday etip jenishti." 
Lamentations1:16 Bular ushın eńireymen, Kózimnen jas sel bolıp aǵadı. Qasımda meni jubatıp, Janımdı jay taptırar hesh kim joq. Balalarım wayran boldı, Sebebi dushpan ústin keldi»." 
Lamentations1:17 Sion qolların sozadı, Biraq oǵan táselle beretuǵın joq. Yaqıpqa dushpan bolıwdı, Jaratqan Iye buyırdı qońsı xalıqlarǵa. Erusalim olardıń arasında haram nársege aylandı." 
Lamentations1:18 «Awa, Jaratqan Iye ádil, Men Onıń buyrıǵına qarsı shıqtım. Háy barlıq xalıqlar, maǵan qulaq salıń, Meniń shegip atırǵan azabıma qarań. Jas qızlar menen jigitlerim súrgin qılındı." 
Lamentations1:19 Men oynaslarımdı shaqırdım, Biraq olar meni sattı. Ruwxaniylerim menen aqsaqallarım, Jan saqlaw ushın azıq izlep júrip, Qala ishinde jan tapsırdı." 
Lamentations1:20 Qara, Jaratqan Iye, qanday azap shegip atırman, Ishim janıp, júregim qaq ayırılmaqta, Sebebi Saǵan qarsı bas kóterdim. Sırtta qılısh balalarımnan ayırmaqta, Ishte ólim húkim súrmekte." 
Lamentations1:21 Adamlar ahıw-nalamdı esitti, Biraq maǵan táselle beriwshi joq. Barlıq dushpanlarım apatshılıǵımnan xabar taptı, Maǵan islegenlerińnen shad boldı. Sen járiyalaǵan sol kúndi alıp kel, Olar da meniń awhalıma tússin." 
Lamentations1:22 Pútkil jawızlıqları názerińnen qashpasın, Barlıq qılmıslarım ushın maǵan ne qılǵan bolsań, Olarǵa da sonı isle. Ahıw-nalam kóp, Júregimde mádarım qalmadı»." 
Lamentations2:1 Áttegene-ay! Qalayınsha Iye ǵázep atına minip, Qız Siondı qara bult penen qapladı. Ol Izraildıń gózzallıǵın, Kóklerden jerge ılaqtırdı. Qáhári kelgen kúni, Ayaq qoyǵıshı bolǵan Ibadatxananı eske almadı." 
Lamentations2:2 Yaqıptıń urpaqlarınıń pútkil mákanların, Iye ayawsız jalmap juttı. Ǵázebi kelip, qırıp tasladı, Qız Yahudanıń qorǵanlı qalaların. Patshalıǵın hám húkimdarların, Xorlap, jer menen jeksen qıldı." 
Lamentations2:3 Ǵázebi qaynap, Izraildıń pútkilley shaqın sındırdı. Dushpan hújim qılǵanda, Oń qolın Izraildıń ústinen tartıp aldı. Dógerekti jalmaytuǵın jalınday bolıp, Yaqıptıń jurtın jandırıp jiberdi." 
Lamentations2:4 Ol dushpan kibi oq jayın tartıp, Jaw kibi oń qolın iske saldı. Kózge jaǵımlı kóringenlerdiń hámmesin óltirip, Qız Sionnıń shatırınıń ústine, Ǵázebin ot kibi tókti." 
Lamentations2:5 Iye dushpanday bolıp, Izraildı jalmap juttı. Barlıq sarayların jalmap jutıp, Qorǵanlı qalaların wayran etti. Qız Yahudanıń páriyadın, Ahıw-nalasın arttırdı." 
Lamentations2:6 Ibadatxanasın baǵdaǵı qostay etip qulattı, Jıynalatuǵın orındı qarabaqanaǵa aylandırdı. Jaratqan Iye Sionda belgilengen bayramlardı, Shabbat kúnlerin umıttırdı. Qáhár-ǵázepke minip, Patsha hám ruwxaniylerden júz burdı." 
Lamentations2:7 Iye Óz qurbanlıq ornınan waz keshti, Muxaddes mákanın tárk etti. Ibadatxana imaratın, Dushpan qolına berdi. Jaratqan Iyeniń Úyinen shıqqan dushpan shawqımı, Bayram kúnindegi dawısqa megzedi." 
Lamentations2:8 Jaratqan Iye qız Sionnıń diywalın, Wayran qılıwdı sheshti. Ol jaqsılap jobalastırdı, Írayınan qaytpay, hámmesin nabıt qıldı. Solay etip, sırtqı hám ishki diywallar aza tutpaqta, Ekewi de haldan taydı." 
Lamentations2:9 Dárwazasın topıraqqa bılǵap, Iye támbilerin sındırıp, joq qıldı. Patshasın hám kósemlerin, Jat milletler arasına súrgin qıldı. Endi xalıqqa Qudaydıń nızamları úyretilmeydi, Payǵambarlarına da Jaratqan Iyeden ayan kelmeydi." 
Lamentations2:10 Qız Sionnıń aqsaqalları, Til qatpastan jerde otırıptı, Baslarına topıraq shashıp, Aza kiyimin kiyip alǵan. Basların tómen salbıratıp alǵan, Erusalimniń jas qızları da." 
Lamentations2:11 Jas tógiwden kózlerim taldı, Qálbim órtenbekte. Xalqımnıń nabıt bolǵanı zardabınan, Júregim tilkim-tilkim bolmaqta. Sebebi qala kóshelerinde, Balalar hám náresteler esten tanıp jatırıptı." 
Lamentations2:12 Olar: «Nan menen suw ber», – dep, Analarına páriyad qılmaqta, Jaradar kibi, qala kóshelerinde esten tanıp, Analarınıń bawırında jan táslim qılmaqta." 
Lamentations2:13 Men saǵan ne aytayın? Seni nege megzeteyin, o, qız Erusalim? O, pák qız Sion! Jubatıwım ushın, seni nege teńeyin? Jaraqatıń teńizdey tereń, Saǵan kim shıpa bere aladı?" 
Lamentations2:14 Payǵambarlarıń kórgen ayanlar, Jalǵan hám mánissiz bolıp shıqtı. Abadanshılıǵıńdı qayta tiklew ushın, Qılmıslarıńdı betińe aytpadı. Olar kórgen jalǵan ayanlar, Seni joldan shıǵardı." 
Lamentations2:15 Joldan ótkenler qol shoshaytıp, Qız Erusalim, seni tabalap, bas shayqap: «Gózzallıq kórki, Pútkil dúnyanıń quwanıshı delingen qala usı ma?» – deydi." 
Lamentations2:16 Barlıq dushpanlar saǵan awzın keń ashıp, Tabalap, tislerin qayraydı. «Bizler onı jalmap juttıq! Mine, biz kútken kún! Aqırı bul kúnge de jettik, onı kórdik!» – deydi." 
Lamentations2:17 Jaratqan Iye Óz niyetin ámelge asırdı. Áyyemgi zamanlarda aytqanınday, Aytqan sózin orınladı, Seni ayawsız nabıt qıldı. Awhalıńa dushpanlardı shad qıldı, Jawlarıńdı kúshke toltırdı." 
Lamentations2:18 Iyege qattı jalbarın! Háy, qız Sionnıń diywalı! Kúndiz-túni kóz jasıńdı dárya kibi aǵız, Ózińe tınıshlıq berme, Kóz jasıń hasla toqtamasın!" 
Lamentations2:19 Tur, túni menen qayta-qayta jalbarın, Kewlińdegini Iye dárgayında suw kibi tók! Hár bir kósheniń basında, ashlıqtan qulap atırǵan, Perzentlerińniń janı ushın, Qol jayıp, Oǵan jalbarın." 
Lamentations2:20 Qara, Jaratqan Iye, xalqıńnıń awhalın kór! Qaysı xalıqtı bunday awhalǵa salǵan ediń? Hayallar erkeletip ósirgen balaların jey ala ma? Ruwxaniy hám payǵambarlar Muxaddes mákanda óltirile me?" 
Lamentations2:21 Jası-ǵarrısı kóshede shańǵa bılǵanıp jatır, Qız-jigitlerim qılıshtan qırıldı. Ǵázebiń kelgen kúni Sen olardı óltirdiń, Hámmesin ayawsız bawızladıń." 
Lamentations2:22 Belgilengen bayram kúnindegidey shaqırıp, Hár tárepten maǵan qarsı dushpanlardı jıynadıń. Jaratqan Iyeniń ǵázebi kelgen kúni, Hesh kim qashıp qutıla almadı, Birde birewi jan saqlap qala almadı, Erkeletip ósirgenlerimdi dushpanım qırıp tasladı." 
Lamentations3:1 Qudaydıń ǵázep tayaǵın jep, Azap shekken adamman men." 
Lamentations3:2 Ol meni aydap aparıp, Jaqtı túspeytuǵın qarańǵılıqta júrgizdi." 
Lamentations3:3 Pútkil kún dawamında qayta-qayta, Tek maǵan qarsı qolın kóterdi." 
Lamentations3:4 Etimdi, terimdi tozdırıp, Súyeklerimdi sındırdı." 
Lamentations3:5 Meni qamal qılıp, Hásiretli awırmanlıq penen qorshap aldı." 
Lamentations3:6 Ázelde álemnen ótkenler sıyaqlı, Meni qarańǵılıqta jasawǵa májbúrledi." 
Lamentations3:7 Qashpawım ushın, átirapımdı diywal menen qorshadı, Awır shınjırlar menen kisenledi." 
Lamentations3:8 Páriyad etip, jalbarınǵanımda da, Ol duwamdı qabıl qılmadı." 
Lamentations3:9 Jonılǵan taslar menen jolımdı tosıp, Soqpaqlarımdı bılǵastırıp tasladı." 
Lamentations3:10 Quday men ushın buqqıdaǵı ayıwǵa, Jasırın jatqan arıslanǵa uqsaydı." 
Lamentations3:11 Ol meni jolımnan shıǵarıp, tilkimledi, Dármansız jalǵız qaldırdı." 
Lamentations3:12 Oq jayın kerip, Meni oǵına nıshan qıldı." 
Lamentations3:13 Oq qaltasınan oqlar alıp atıp, Bawırımdı testi." 
Lamentations3:14 Men pútkil xalqıma kúlki bolıp, Kún boyı aytatuǵın qosıǵına aylandım." 
Lamentations3:15 Ol meni ashshı hásiretke toydırıp, Juwsannıń ashshı suwın ishtirdi." 
Lamentations3:16 Ózimdi topıraqqa bılǵap, Tas penen tislerimdi sındırdı." 
Lamentations3:17 Janım tınıshlıqtan mahrum boldı, Baxıttıń ne ekenin umıttım." 
Lamentations3:18 Ózime ózim: «Shıdamım tawısıldı, Jaratqan Iyege bolǵan úmitim sóndi», – dedim." 
Lamentations3:19 Azabım hám sergizdanlıǵım tuwralı oylasam, Ashshı juwsan hám záhár ishkendey bolaman." 
Lamentations3:20 Janım bunı úzliksiz eske alıp, Ishimde ezilip atır." 
Lamentations3:21 Biraq mınanı júregime túyip, Sonnan úmit etemen:" 
Lamentations3:22 Jaratqan Iyeniń súyispenshiligi sebepli, Biz joq bolıp ketpedik, Onıń rehimliligi tawısılmaydı." 
Lamentations3:23 Hár kúni azanda olar jańara beredi, Onıń sadıqlıǵı ullı!" 
Lamentations3:24 Men ishimnen: «Jaratqan Iye – meniń úlesim, Sonlıqtan men Oǵan úmit baylayman», – dedim." 
Lamentations3:25 Jaratqan Iye Ózine úmit baylaǵanlarǵa, Ózin izlegenlerge jaqsılıq qıladı." 
Lamentations3:26 Jaratqan Iyeniń qutqarıwın, Únsiz kútken jaqsı." 
Lamentations3:27 Jaslıqta moyıntırıqqa úyrengen jaqsı. 
Lamentations3:28 Adam únsiz, jalǵız otırsın, Sebebi bul awırmanlıqtı Jaratqan Iye saldı." 
Lamentations3:29 Et betinen jerge jıǵılsın, Bálkim, ele úmit bar shıǵar." 
Lamentations3:30 Ózin urǵanǵa shekesin tutsın, Kórgen xorlıqtı ishine jutsın." 
Lamentations3:31 Sebebi Iye, máńgige taslap qoymaydı." 
Lamentations3:32 Ol qayǵı keltirgen bolsa da, Ullı miyrimi menen rehim qıladı." 
Lamentations3:33 Adamzattı jazalap, azar berse de, Bulardı Ol júrek qálewi menen qılmaydı." 
Lamentations3:34 Úlkedegi barlıq tutqınlar, Ayaq astında ezilgende," 
Lamentations3:35 Quday Taalanıń dárgayında, Adam huqıqınan mahrum bolǵanda," 
Lamentations3:36 Dawa isinde adamǵa ádalatsızlıq qılınǵanda, Iye bulardı kórmey me?" 
Lamentations3:37 Bulardı Iyeniń Ózi buyırmasa, Kim aytıp, júzege asıradı?" 
Lamentations3:38 Jamanlıq ta, jaqsılıq ta, Quday Taalanıń awzınan shıqpay ma?" 
Lamentations3:39 Óz gúnaları ushın jazasın alsa da, Tiri qalǵan eken, adam nege shaǵım etsin?" 
Lamentations3:40 Jollarımızdı tekserip, sınap kóreyik, Jaratqan Iyege qaytıp barayıq." 
Lamentations3:41 Keliń, kóklerdegi Qudayǵa qollarımızdı sozıp, Júregimizdi ashıp bılay deyik:" 
Lamentations3:42 «Bizler qılmıs islep, bas kóterdik, Sen de bizlerdi keshirmediń." 
Lamentations3:43 Ǵázepke minip, bizlerdi quwdaladıń, Ayawsız óltirdiń." 
Lamentations3:44 Duwalarımız esitilmewi ushın, Óziń bultlarǵa búrkenip aldıń." 
Lamentations3:45 Bizlerdi milletler arasında, Taslandı hám sıpırındıqqa aylandırdıń." 
Lamentations3:46 Barlıq dushpanlarımız awzın keń ashıp, Bizlerdi tabaladı." 
Lamentations3:47 Qáwip hám hiyle, Qıyraw hám wayranshılıq basımızǵa tústi»." 
Lamentations3:48 Xalqımnıń nabıt bolǵanı sebepli, Kóz jaslarım sel bolıp aǵadı." 
Lamentations3:49 Kóz jasım toqtamay, úzliksiz aǵa beredi," 
Lamentations3:50 Jaratqan Iye kóklerden názer salıp, kórmegenshe." 
Lamentations3:51 Qalamdaǵı barlıq qızlardıń awhalın kórip, Júregim qayǵı-hásiretke batqan." 
Lamentations3:52 Hesh qanday sebepsiz, Dushpanlarım meni qustay awladı." 
Lamentations3:53 Janımdı alıw ushın shuqırǵa tasladı, Ústimnen tas attı." 
Lamentations3:54 Suw basımnan asıp ketti, Men, óldim dep oyladım." 
Lamentations3:55 Shuqırdıń túbinen, Atıńdı aytıp shaqırdım, o, Jaratqan Iye." 
Lamentations3:56 «Qulaǵıńdı jawma, dadımdı esit», – dedim. Sen jalbarınǵanımdı esittiń." 
Lamentations3:57 Shaqırǵanımda, Sen maǵan jaqınlap: «Qorqpa», – dediń." 
Lamentations3:58 Iye, Sen dawa-arzımdı qorǵap, Ómirimdi saqlap qaldıń." 
Lamentations3:59 Jaratqan Iye, maǵan qılınǵan nahaqlıqtı Sen kórdiń, Dawama haq húkimińdi shıǵar." 
Lamentations3:60 Olardıń qalay ósh almaqshı ekenin, Maǵan qarsı dúzgen jobasın kórdiń." 
Lamentations3:61 Jaratqan Iye, olardıń meni qalay xorlaǵanın, Maǵan qarsı dúzgen jobasın," 
Lamentations3:62 Dushpanlardıń kún boyı meniń ústimnen, Qalay gáp qılǵanların esittiń." 
Lamentations3:63 Olarǵa názer sal! Otırsa da, tursa da, Meni qosıq qılıp, ústimnen kúledi." 
Lamentations3:64 Olarǵa qolları menen islegen isine jarasa, Jazasın ber, Jaratqan Iye!" 
Lamentations3:65 Olardıń júreklerin túnekke búrke, Seniń ǵarǵısıń ústilerine jawsın!" 
Lamentations3:66 Ǵázep penen olardıń izinen qalmay, Kóklerińniń astınan olardı joq qıl, Jaratqan Iye!" 
Lamentations4:1 Áttegene-ay! Qalayınsha altın qarawıttı! Sap altın jıltıramay qaldı! Hár kósheniń basında, Muxaddes hasıl taslar shashılıp jatır." 
Lamentations4:2 Sionnıń áziz balaları, Sap altınday qádirli edi. Eh, endi bolsa, gúlalshınıń qolınan shıqqan, Ílay ıdıstay qádirsiz bolıp qaldı." 
Lamentations4:3 Hátte, saǵallar da emshek berip, Óz balaların emizedi. Biraq meniń xalqım shóldegi túyequs kibi, Balalarına rehimsiz boldı." 
Lamentations4:4 Náresteniń tili shólden, Tańlayına jabısıp qaldı. Balalar nan sorap, tilenbekte, Biraq olarǵa hesh kim bir tislem nan bermeydi." 
Lamentations4:5 Lázzetli taǵamlar jep jasaǵanlar, Kóshelerde ashlıqtan nabıt bolmaqta. Qırmızı kiyim kiyip óskenler, Úyilgen taslandılardan awqat izlemekte." 
Lamentations4:6 Xalqımnıń jazası, Adamzat qolı tiymesten, Bir demde joq bolǵan, Sodomnıń jazasınan da awır." 
Lamentations4:7 Erusalim jolbasshıları qardan da taza, Sútten de aq edi. Deneleri yaqıttay qızıl, Kórinisi lazuritke megzer edi." 
Lamentations4:8 Endi bolsa kómirden de qara, Kóshelerde adam tanıp bolmas olardı, Etleri súyeklerine jabısıp qalǵan, Kewip qalǵan aǵashqa aylanǵan." 
Lamentations4:9 Ashlıqtan ólgennen góre, Qılıshtan ólgen abzalıraq edi. Jerdiń óniminen mahrum bolıp, Ashlıq azabınan jan táslim qıldı." 
Lamentations4:10 Miyrimli hayallar óz balaların, Óz qolları menen pisirdi. Xalqım wayran bolǵan waqıtta, Perzentleri olarǵa azıq boldı." 
Lamentations4:11 Jaratqan Iye qáhárin tolıq shashtı, Lawlaǵan ǵázebin tókti. Sionǵa qarsı tutandırǵan otı, Onıń tiykarların da jandırıp jiberdi." 
Lamentations4:12 Jer júzindegi patshalardıń da, Dúnyadaǵı insanlardıń da hesh biri, Erusalim dárwazaların dushpanlardıń, Jawlardıń jarıp ótetuǵınına isenbedi." 
Lamentations4:13 Bularǵa Erusalim payǵambarlarınıń gúnası, Ruwxaniyleriniń qılmısı sebepshi boldı. Sebebi olar qala ortasında, Ádillerdiń qanın tókti." 
Lamentations4:14 Endi olar soqır adamday, Kóshelerde qańǵıp júr. Ústileri qan menen haramlanǵan, Olarǵa hesh kimniń jaqınlaǵısı kelmeydi." 
Lamentations4:15 Xalıq olarǵa: «Joq bolıń, haramılar! Ketińler, ketińler, qol tiygizbeńler!» – dep baqıradı. Olar solay quwılıp, sergizdan boladı. Biraq milletler arasında da olarǵa bılay delinedi: «Bul jerden shıǵıp ketińler!»" 
Lamentations4:16 Jaratqan Iyeniń Ózi olardı tarattı, Ol endi olarǵa názer salmaydı. Ruwxaniylerge húrmet, Jası úlkenlerge miyrim kórsetilmeydi." 
Lamentations4:17 Biyhuda járdem kútiwden, Kózlerimiz taldı. Minarada turıp kúttik, Qutqara almaytuǵın xalıqtı." 
Lamentations4:18 Dushpan adımımızdı ańlıdı, Óz kóshelerimizde júre almay qaldıq. Ájel jetip, kúnlerimiz tawısıldı, Ómirimiz payanına jetti." 
Lamentations4:19 Bizdi quwdalaǵanlar, Kóklerdegi búrkitten de shaqqan. Olar tawlarda bizlerdi awladı, Shóllerde ańlıp jattı." 
Lamentations4:20 Ómirimiz demi, Jaratqan Iyeniń maylaǵan patshası, Olardıń duzaǵına tústi. Bizler ol tuwralı: «Onıń sayasında, Milletler arasında jasaymız», – degen edik." 
Lamentations4:21 Háy, Us elinde jasaytuǵın, Qız Edom! Shadlan, quwan! Biraq saǵan da jaza kesesi jetip baradı, Más bolıp, kiyimińdi shesheseń." 
Lamentations4:22 Háy, qız Sion! Qılmısıńnıń jazası tamamlandı, Iye seni súrginde uzaq uslap turmaydı. Biraq háy, qız Edom, seniń gúnalarıńdı ashıp taslap, Qılmıslarıń ushın seni jazalaydı." 
Lamentations5:1 O, Jaratqan Iye, basımızǵa túskenler tuwralı oylap kór. Qara, qanday xor bolǵanımızdı kór!" 
Lamentations5:2 Bizge bergen jeriń jat jerlilerge, Úylerimiz kelgindilerge qaldı." 
Lamentations5:3 Bizler ákesiz jetim bolıp qaldıq, Analarımız jesirge aylandı." 
Lamentations5:4 Suwımızdı pul tólep ishemiz, Otınımızdı da satıp alamız." 
Lamentations5:5 Moynımızǵa moyıntırıq salıp jumsamaqta, Qattı sharshadıq, tınıshlıqtan juda bolǵanbız." 
Lamentations5:6 Qarnımızdı toydırıw ushın, Mısır menen Assiriyaǵa qol sozdıq." 
Lamentations5:7 Ata-babalarımız gúna isledi, biraq endi ózleri joq. Bizler bolsaq, olardıń qılmısı ushın jazalanbaqtamız." 
Lamentations5:8 Qullar ústimizden húkimdarlıq qılmaqta, Olardıń qolınan qutqaratuǵın hesh kim joq." 
Lamentations5:9 Daladaǵı qaraqshınıń qılıshı sebepli, Janımızdı qáwip astına qoyıp nan tabamız." 
Lamentations5:10 Ashlıqtıń dártinen, Tandırdan shıqqanday laplap tur terimiz." 
Lamentations5:11 Sionda hayallardıń, Yahuda qalalarında qızlardıń namısına tiydi." 
Lamentations5:12 Jolbasshılarımız olardıń qolı menen asıp qoyıldı, Aqsaqallarımız húrmet etilmedi." 
Lamentations5:13 Jigitler digirman tartpaqta, Balalar awır otın astında tentireklemekte." 
Lamentations5:14 Aqsaqallar qala dárwazasında másláhátlesip otırmaytuǵın boldı, Jas jigitler artıq qosıq aytpaytuǵın boldı." 
Lamentations5:15 Júregimizdi shadlıq tárk etti, Oyın-kúlkimiz azaǵa aylandı." 
Lamentations5:16 Basımızdan tajımız túsip qaldı, Gúna islegenimiz ushın sorımız qurıdı!" 
Lamentations5:17 Júregimiz túńildi, Jılay berip, kózlerimiz gúńgirtlesti." 
Lamentations5:18 Sebebi Sion tawı húwlep bosap qaldı, Saǵallar ol jerde ızǵıp júr." 
Lamentations5:19 Sen bolsań, o, Jaratqan Iye, máńgige húkimdarlıq qılasań, Seniń taxtıń áwladtan-áwladqa dawam etedi." 
Lamentations5:20 Nege Sen bizlerdi pútkilley umıttıń? Nege bizlerdi uzaq waqıt taslap qoydıń? 
Lamentations5:21 Jaratqan Iye, bizlerdi Ózińe qaytar, Bizler qaytayıq, Bizlerge burınǵı kúnlerimizdi qaytarıp ber." 
Lamentations5:22 Sen bizlerden pútkilley waz keshken bolsań da, Ǵázebiń sheksiz bolsa da, solay qıl." 
Ezekiel1:1 Otızınshı jıldıń tórtinshi ayınıń besinshi kúni edi. Men Kebar kanalınıń boyında súrgin etilgenlerdiń arasında turǵanımda, aspan ashıldı hám maǵan Qudaydan ayanlar kórine basladı." 
Ezekiel1:2 Aydıń besinshi kúni, yaǵnıy Ehoyakin patshanıń súrgindegi waqtınıń besinshi jılında," 
Ezekiel1:3 kaldeylerdiń jerindegi Kebar kanalı boyında maǵan, Buziy ulı ruwxaniy Ezekielge Qudaydan sóz tústi. Ol jerde Jaratqan Iyeniń qolı meniń ústimde edi." 
Ezekiel1:4 Qarap, arqadan kúshli quyınnıń kiyatırǵanın kórdim. Ol ot shashqan hám nur menen qaplanǵan úlken bult edi. Ottıń ortasında mıs sıyaqlı bir nárse jaltırap turdı." 
Ezekiel1:5 Ot ortasında kórinisi insanǵa uqsaǵan tórt tiri janzattıń turǵanın kórdim. 
Ezekiel1:6 Olardıń hár biriniń tórt bet-álpeti hám tórt qanatı bar edi. 
Ezekiel1:7 Ayaqları dúziw, al tabanları tananikine uqsaǵan bolıp, jıltıraǵan qoladay sáwle shashıp turdı." 
Ezekiel1:8 Tórt qaptalındaǵı qanatlarınıń astında adamnıń qolları bar edi. Olardıń bet-álpeti hám qanatları tórt qaptalında bolıp," 
Ezekiel1:9 qanatları bir-birine tiyip turdı. Janzatlar júrgende, burılmay, tuwrı alǵa qaray háreketlendi." 
Ezekiel1:10 Olardıń bet-álpetiniń kórinisi mınaday edi: tórtewiniń de aldınǵı bet-álpeti – adamdiki, oń jaǵındaǵısı – arıslandiki, shep jaǵındaǵısı – buǵaniki hám artındaǵısı – búrkittiki edi." 
Ezekiel1:11 Olardıń bet-álpeti usınday edi. Qanatları bolsa, joqarıǵa qaray jayılıp turdı. Hár janzattıń qanatlarınıń ekewi qasındaǵı janzatlardıń qanatlarına tiyip tursa, basqa eki qanatı óz denesin jawıp turdı." 
Ezekiel1:12 Olar tek aldıǵa qaray háreketlendi. Hesh jaqqa burılmay, ruwx qay jaqqa baǵdarlasa, sol jaqqa qaray júrdi." 
Ezekiel1:13 Janzatlardıń kórinisi janıp turǵan kómir shoǵına yamasa jalańlaǵan otqa megzer edi. Ot janzatlardıń ortasında tınımsız háreket eter edi. Ot jalın shashıp, onnan shaqmaq shaǵıp turdı." 
Ezekiel1:14 Janzatlardıń ózleri de jıldırımday tez ol jaqtan bul jaqqa barıp keler edi. 
Ezekiel1:15 Men janzatlarǵa ser salǵanımda, jerde, hár biriniń janında, bir dóńgelekten turǵanın kórdim." 
Ezekiel1:16 Tórt dóńgelektiń kórinisi menen dúzilisi birdey bolıp, sarı yaqıt kibi jaltırap turdı. Olardıń kórinisi hám dúzilisi dóńgelektiń ishine kesesine dóńgelek salınǵanday edi." 
Ezekiel1:17 Janzatlar qay tárepke baǵıt alsa da, dóńgelekler burılmay-aq tórt tárepke de jıljıy alatuǵın edi." 
Ezekiel1:18 Dóńgeleklerdiń sheńberleri bálent hám qorqınıshlı edi. Tórtewiniń de sheńberi aylana kózler menen qaplanǵan edi. 
Ezekiel1:19 Janzatlar qozǵalǵanda, olardıń janındaǵı dóńgelekler de háreketke keletuǵın edi. Jerden kóterilgende, dóńgelekler de kóteriletuǵın edi." 
Ezekiel1:20 Ruwx qayaqqa baǵıt alsa, olar da sol jaqqa baratuǵın, dóńgelekler de olar menen birge kóteriletuǵın edi. Sebebi janzatlardıń ruwxı dóńgeleklerdi de háreketke keltiretuǵın edi." 
Ezekiel1:21 Janzatlar qozǵalǵanda, dóńgelekler de qozǵalatuǵın, janzatlar toqtaǵanda, dóńgelekler de toqtaytuǵın, janzatlar jer betinen kóterilgende, dóńgelekler de olar menen birge kóteriletuǵın edi. Óytkeni janzatlardıń ruwxı dóńgeleklerdi de háreketke keltirip turdı." 
Ezekiel1:22 Janzatlardıń basınıń ústinde gúmbezge uqsaǵan, kristallday jaltıraǵan hám qorqınıshlı bir nárse jayılıp turǵan edi." 
Ezekiel1:23 Janzatlardıń gúmbez astında jayǵan qanatları bir-birine qaray sozılıp turdı. Olardıń hár biriniń denesin jawıp turǵan basqa eki qanatı da bar edi. 
Ezekiel1:24 Janzatlar qozǵalǵanda, qanatlarınıń shuwıldısın esittim. Ol kúshli suwlardıń shuwıldısına, Qúdireti kúshli Qudaydıń dawısına, sawash maydanındaǵı láshkerlerdiń shawqımına uqsar edi. Janzatlar toqtaǵanda, qanatların túsirip otırdı." 
Ezekiel1:25 Olar toqtap, qanatların túsirip otırǵanda, gúmbez tárizli keńisliktiń joqarısınan bir dawıstı esittim." 
Ezekiel1:26 Gúmbezdiń ústinde lazuritten islengen taxtqa uqsaǵan bir nárse bar edi. Onda insan kórinisinde birew otırǵan edi. 
Ezekiel1:27 Onıń belinen joqarısınıń ishi otqa tolıp, jaltıldaǵan mıstay bolıp turǵanın kórdim. Belinen tómeniniń bolsa, otqa megzes ekenin kórdim. Onı jarqıraǵan nur qaplap turǵan edi." 
Ezekiel1:28 Onıń átirapındaǵı nur jawınlı kúni bultta payda bolatuǵın ayqulaqqa uqsar edi. Bul kórinis Jaratqan Iyeniń saltanatınıń kórinisi edi. Bunı kórgende, et betimnen jıǵıldım hám birewdiń sóylegen dawısın esittim." 
Ezekiel2:1 Ol maǵan: – Insan ulı, ornıńnan tur, Men seniń menen sóylespekshimen, – dedi." 
Ezekiel2:2 Dawıs maǵan sóylep atırǵanda, maǵan Ruwx kirip alıp, meni ayaqqa turǵızdı hám men sóylep turǵannıń sózlerin esittim." 
Ezekiel2:3 Ol maǵan bılay dedi: – Insan ulı, Men seni Maǵan qarsı bas kótergen qaysar millet, Izrail xalqına jiberemen. Olar hám olardıń ata-babaları usı kúnge shekem Maǵan qarsı bas kóterip kelmekte." 
Ezekiel2:4 Bul xalıq qaysar hám ójet. Men seni olarǵa jiberemen. Sen olarǵa: «Quday Iye bılay dep atır», – deyseń." 
Ezekiel2:5 Bul qozǵalańshı xalıq sózińe qulaq sala ma, salmay ma, bári bir ózleriniń arasında bir payǵambardıń bolǵanın bilsin." 
Ezekiel2:6 Al sen bolsań, háy insan ulı, olardan da, olardıń sózlerinen de qorqpa. Hátte, tikenli putalar menen oshaǵanlar átirapıńdı qorshap alsa da, shayanlar arasında jasasań da qorqpa. Olardıń sózlerinen qorqpa, júzlerinen aybınba, olar qozǵalańshı xalıq." 
Ezekiel2:7 Seni tıńlasa da, tıńlamasa da, olarǵa sózlerimdi ayt. Olar qozǵalańshı xalıq." 
Ezekiel2:8 Sen bolsań, háy insan ulı, Meniń aytqanlarımdı tıńla, bul qozǵalańshı xalıqqa uqsaǵan qaysar bolma. Awzıńdı ashıp, Meniń saǵan beretuǵın nársemdi je." 
Ezekiel2:9 Qarasam, maǵan qaray bir qol sozıldı. Qolda bir orama qaǵaz bar edi." 
Ezekiel2:10 Qol orama qaǵazdı aldıma ashıp qoydı. Onıń eki tárepine de joqlaw, qayǵı hám hásiret sózleri jazılǵan edi." 
Ezekiel3:1 Ol maǵan: – Insan ulı, aldıńdaǵı bul orama qaǵazdı je, keyin barıp, Izrail xalqı menen sóyles, – dedi." 
Ezekiel3:2 Men awzımdı ashtım, Ol maǵan orama qaǵazdı jewge berdi." 
Ezekiel3:3 Keyin maǵan: – Insan ulı, Men ózińe berip atırǵan usı orama qaǵazdı jep, qarnıńdı toydır, – dedi. Men orama qaǵazdı jedim, ol awzımda palday tatlı boldı." 
Ezekiel3:4 Ol maǵan jáne bılay dedi: – Insan ulı, endi barıp, Izrail xalqına Meniń sózlerimdi ayt." 
Ezekiel3:5 Seni túsiniksiz sóyleytuǵın, tili awır xalıqqa emes, al Izrail xalqına jiberip atırman." 
Ezekiel3:6 Eger Men seni túsiniksiz sóyleytuǵın, tili awır hám sózlerine túsinip bolmaytuǵın kóp milletler arasına jibergenimde edi, olar saǵan sózsiz qulaq salǵan bolar edi." 
Ezekiel3:7 Biraq Izrail xalqı saǵan qulaq salmaydı, olar, hátte, Maǵan da qulaq salmaydı. Óytkeni pútkil Izrail xalqı ójet hám qaysar." 
Ezekiel3:8 Mine, Men seni de olardıń ózleri sıyaqlı ójet hám qaysar qılaman." 
Ezekiel3:9 Men seni miytindey bekkem qılaman. Olar qozǵalańshı xalıq bolsa da, olardan qorqıp, qáweterlenbe." 
Ezekiel3:10 Ol maǵan jáne mınalardı ayttı: – Insan ulı! Meniń saǵan aytqanlarımdı dıqqat penen tıńlap, hámmesin júregińde saqla!" 
Ezekiel3:11 Endi súrgindegi jerleslerińe bar da, tıńlasa da, tıńlamasa da, olarǵa: «Quday Iye bılay demekte», – dep ayt." 
Ezekiel3:12 Keyin Ruwx meni kóterip aldı. Sonda men art jaǵımnan: «Jaratqan Iyeniń saltanatı Óz mákanında alǵıslansın», – degen bálent, gúmbirlegen dawıstı esittim." 
Ezekiel3:13 Bul janzatlardıń qanatlarınıń bir-birine tiygen hám olardıń janındaǵı dóńgeleklerdiń gúmbirlegen dawısı edi. 
Ezekiel3:14 Ruwx meni joqarı kóterip, basqa jaqqa alıp ketti. Men bolsam, hásiretke hám ǵázepke tolıp, kete berdim. Jaratqan Iyeniń ústime sozılǵan qolı awır edi." 
Ezekiel3:15 Keyin men Kebar kanalınıń boyındaǵı Tel-Abibte jasap atırǵan súrgindegilerge bardım. Sol jerde olardıń arasında jeti kún dawamında ózime kele almay, ań-tań bolıp otırdım." 
Ezekiel3:16 Sol jeti kún ótkennen keyin, Jaratqan Iyeden maǵan sóz tústi:" 
Ezekiel3:17 – Insan ulı! Men seni Izrail xalqına gúzetshi etip tayınladım. Sen Meniń awzımnan shıqqan sózlerdi tıńlap, olardı Meniń atımnan eskert." 
Ezekiel3:18 Eger Men nahaq adamǵa: «Sen sózsiz óleseń», – desem, al sen onıń ómirin saqlap qalıw ushın, onıń menen sóylesip, nahaqlıq jolınan qaytıwdı eskertpeseń, onda ol óz gúnası ushın óledi. Biraq Men onıń qanınıń qunın sennen talap qılaman." 
Ezekiel3:19 Eger sen nahaqtı eskertseń, biraq ol jawızlıǵınan da, nahaqlıq jolınan da qaytpasa, onda ol óz gúnası ushın óledi, al sen óz janıńdı saqlap qalasań." 
Ezekiel3:20 Eger haq adam haqlıǵınan bas tartıp, nahaqlıqqa qol ursa, Men onı súrniktiremen, ol óledi. Sen oǵan eskertpegeniń sebepli, ol óz gúnası ushın óledi hám islegen jaqsı isleri eske alınbaydı. Al Men onıń qanınıń qunın sennen talap etemen." 
Ezekiel3:21 Eger sen haq adamǵa gúna islemewdi eskertseń hám ol gúna islemese, onda ol sózsiz jasaydı. Sebebi ol eskertiwge qulaq saldı, al sen bolsań, óz janıńdı saqlap qalasań." 
Ezekiel3:22 Sol jerde Jaratqan Iyeniń qolı meniń ústimde boldı hám Ol maǵan: – Turıp, oypatlıqqa tús, Men seniń menen sol jerde sóylesemen, – dedi." 
Ezekiel3:23 Men turıp, oypatlıqqa tústim. Sol jerde Jaratqan Iyeniń saltanatı maǵan Kebar kanalı janında kóringendey bolıp tur eken. Men et betimnen jerge jıǵıldım." 
Ezekiel3:24 Ruwx maǵan kirip, meni ayaqqa turǵızıp qoydı. Ol maǵan til qatıp bılay dedi: – Úyińe kirip, esigińdi ishten ilip al." 
Ezekiel3:25 Endi bolsa, insan ulı, seni arqan menen shırmap baylap taslaydı. Sóytip, sen xalıqtıń arasına shıǵa almaysań." 
Ezekiel3:26 Bul qozǵalańshı xalıqtı áshkaralamawıń ushın, Men seni gúń qılıp, tilińdi tańlayıńa jabıstırıp taslayman." 
Ezekiel3:27 Biraq saǵan til qatqanımda, sen olarǵa: «Quday Iye bılay dep atır», – dep aytıwıń ushın seni tilge kirgizemen. Tıńlaǵısı kelgenler tıńlasın, tıńlaǵısı kelmegenler tıńlamay-aq qoysın. Aqırı, olar qozǵalańshı xalıq ǵoy!" 
Ezekiel4:1 – Insan ulı! Endi bir gerbish alıp aldıńa qoy, onıń ústine Erusalim qalasınıń súwretin sal." 
Ezekiel4:2 Qalanı qorshawǵa alıp, oǵan qarsı qamal minaraların qur, diywalǵa topıraq úy, dushpan ordasın qur hám qala aylanasına diywal buzatuǵın úskenelerdi ornat." 
Ezekiel4:3 Keyin temir taba alıp, onı óziń menen qalanıń ortasına temir diywal etip ornat. Keyin júzińdi qalaǵa qarat. Qala qamal qılınadı, sen onı qamal qılǵan bolasań. Bul Izrail xalqı ushın eskertiw boladı." 
Ezekiel4:4 Sońınan shep qaptalıń menen jambaslap jatıp, Izrail xalqınıń gúnasın ústińe júkle. Shep jaǵıń menen qansha kún jatsań, sonsha kún olardıń gúnasın ózińe júkleyseń." 
Ezekiel4:5 Olardıń gúna qılǵan jıllarınıń sanına bola, sen ushın sonsha kún ajırattım. Sen úsh júz toqsan kún dawamında Izrail xalqınıń gúnasın ózińe júkleyseń." 
Ezekiel4:6 Belgilengen waqıt tamam bolǵannan keyin, oń jaǵıńa jambaslap jat, endi Yahuda xalqınıń gúnasın ózińe alasań. Men hár jıldı bir kún dep esaplap, saǵan qırıq kún belgiledim." 
Ezekiel4:7 Erusalimniń qamal qılınǵan diywallarına júzińdi qarat, bilegińdi túrip, oǵan qarsı payǵambarshılıq qıl." 
Ezekiel4:8 Qalanı qamal qılǵan kúnleriń pitpegenshe, Men seni bir jaǵıńnan ekinshi jaǵıńa awnay almaytuǵınday etip, arqan menen baylap taslayman." 
Ezekiel4:9 Endi biyday, arpa, aq hám qızıl lobiya, tarı hám jazlıq biyday alıp, bir ıdısqa sal hám nan pisir. Onı úsh júz toqsan kún bir jaǵıńda jatqanıńda jeyseń." 
Ezekiel4:10 Hár kúni jeytuǵın nanıńnıń muǵdarı jigirma shekeldiń awırlıǵına teń boladı, onı belgilengen waqıtta jeyseń." 
Ezekiel4:11 Suwdı da ólshep isheseń, onıń muǵdarı hinniń altıdan bir bólegine teń boladı. Onı da belgilengen waqıtta isheseń." 
Ezekiel4:12 Nanıńdı arpa gúlshelerindey etip tayarlap je. Olardı adamlardıń kóz aldında, adamnıń úlken dáretine pisir." 
Ezekiel4:13 Jaratqan Iye taǵı: – Men Izrail xalqın basqa milletler arasına súrgin qılǵanımda, olar haram nan jeydi, – dedi." 
Ezekiel4:14 Sonda men: – Ah, Quday Iye! Men hesh qashan ózimdi haramlamaǵanman. Jaslıǵımnan usı kúnge deyin, hesh qashan haram ólgen yaki jırtqısh talap óltirgen haywandı jemegenmen. Hesh qanday haram góshti awzıma alǵan emespen, – dedim." 
Ezekiel4:15 – Yaqshı, – dedi Ol, – nanıńdı adam dáretiniń ornına, maldıń tezegine pisiriwińe ruxsat beremen." 
Ezekiel4:16 Sońınan Ol maǵan bılay dedi: – Insan ulı! Men Erusalimdi bir tislem nanǵa zar qılaman. Olar qorqıw ishinde nanın ólshep jeydi hám ǵulǵılaǵa túsip, suwın ólshep ishedi." 
Ezekiel4:17 Suw hám nan jetispeydi. Adamlar qorqınıshtan esten ayırıladı hám gúnalarınıń zardabınan dimarları qurıydı. 
Ezekiel5:1 – Insan ulı! Ótkir bir qılısh al, onı páki ornına paydalanıp, shashıń menen saqalıńdı qırqıp tasla. Keyin shashıńdı ólshew ushın tárezi alıp, olardı bóleklerge ból." 
Ezekiel5:2 Qalanıń qamal kúnleri tamamlanǵanda, shashıńnıń úshten bir bólegin gerbishke sızılǵan qalanıń ústinde jandır. Úshten bir bólegin qala átirapına shashıp taslap, qılısh penen maydala. Qalǵan úshten birin samalǵa ushırıp jiber. Men de qılıshımdı jalańashlap, qala turǵınlarınıń izinen quwaman." 
Ezekiel5:3 Biraq shashıńnıń bir neshe talın alıp, shapanıńnıń shalǵayına tańıp qoy." 
Ezekiel5:4 Olardan jáne bir neshewin alıp, otqa taslap, órtep jiber. Sol jerden shıqqan ot pútkil Izrail xalqına taraydı." 
Ezekiel5:5 Quday Iye bılay deydi: Bul Erusalim, onı Men milletlerdiń qaq ortasına, al basqa milletlerdi onıń aylanasına jaylastırdım." 
Ezekiel5:6 Biraq Erusalim aylanasındaǵı barlıq milletlerden hám ellerden beter jamanlıq qılıp, Meniń nızamlarıma hám qaǵıydalarıma qarsı bas kóterdi. Meniń nızamlarımnan waz keshti hám qaǵıydalarıma boysınbadı." 
Ezekiel5:7 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: Sizler aylanańızdaǵı milletlerden de beter bas kótergish bolıp kettińler. Meniń qaǵıydalarıma ámel qılmadıńlar, nızamlarıma boysınbadıńlar, hátte, átirapıńızdaǵı milletlerdiń dástúrleri boyınsha da háreket etpedińler." 
Ezekiel5:8 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: Bilip qoy, Men Ózim saǵan qarsı shıǵaman. Seni milletlerdiń kóz aldında jazalayman." 
Ezekiel5:9 Qılǵan jerkenishli isleriń sebepli, Men saǵan burın islemegen hám keleshekte de islemeytuǵın bir isti qılaman." 
Ezekiel5:10 Sonda ashlıqtan sendegi ata-analar balalarınıń, balalar ata-analarınıń etin jeydi. Men sizlerdi jazalayman hám tiri qalǵanlardı samalǵa suwıraman." 
Ezekiel5:11 Óz tiriligim haqı ant ishemen, – deydi Quday Iye, – barlıq jerkenishli músinleriń hám buzıq dástúrleriń menen sen Muxaddes mákanımdı haramladıń. Men seni saqal qırıqqanday etip qırqıp taslayman, ayamayman, rehim de qılmayman." 
Ezekiel5:12 Xalqıńnıń úshten biri illetten yamasa ashlıqtan qala ishinde óledi, úshten biri qala átirapında qılıshtan qırıladı, al qalǵan úshten birin samalǵa suwıraman hám qılıshımdı jalańashlap, olardıń izinen quwaman." 
Ezekiel5:13 Olarǵa ǵázebimdi tolıq shashıp bolǵannan keyin, qáhárim basıladı hám Men tınıshlanaman. Qáhárimdi olarǵa tolıq shashıp bolǵannan keyin, olar Meniń, Jaratqan Iyeniń qızǵanısh penen aytqanın bilip aladı." 
Ezekiel5:14 Aynalańdaǵı xalıqlardıń hám sen arqalı ótetuǵın hár bir adamnıń kóz aldında seni qıyratıp taslap, nasaqqa qaldıraman." 
Ezekiel5:15 Men sizlerdi ashıw hám ǵázep penen húkim qılıp, awır jaza menen jazalaǵanımda, sen aynalańdaǵı xalıqlarǵa masqara bolıp, kúlkige qalasań, olar bunnan qorqıwǵa túsip, sabaq aladı. Bunı Men, Jaratqan Iye aytıp turman." 
Ezekiel5:16 Sizlerdi joq qılıw ushın, ústińizge ashlıqtıń nabıt qılıwshı oqların ataman. Ashlıǵıńdı kúsheytip, bir tislem nanǵa zar qılaman." 
Ezekiel5:17 Men saǵan ashlıqtı hám jabayı ańlardı jiberemen, olar seni balalarıńnan ayıradı. Illet hám qan tógispe eldi jaylaydı, ústińe qılısh dóndiremen. Bunı Men, Jaratqan Iye aytıp turman." 
Ezekiel6:1 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel6:2 – Insan ulı! Izrail tawlarına júzińdi qaratıp, olarǵa qarsı payǵambarshılıq etip," 
Ezekiel6:3 bılay dep ayt: «Háy, Izrail tawları, Quday Iyeniń sózin tıńlań! Quday Iye tawlarǵa, tóbelerge, say-salalarǵa hám oypatlıqlarǵa bılay deydi: Qarańlar, Men sizlerge qarsı qılısh jiberemen, sıyınıw orınlarıńızdı qıyrataman." 
Ezekiel6:4 Qurbanlıq orınlarıńız wayran qılınadı, tútetki tútetiletuǵın orınlarıńız qıyratıladı, óltirilgen adamlarıńızdı butlarıńızdıń aldına ılaqtıraman." 
Ezekiel6:5 Men Izrail xalqınıń óli denelerin olardıń butlarınıń aldına taslayman hám súyeklerińizdi qurbanlıq orınlarıńızdıń dógeregine shashaman. 
Ezekiel6:6 Sizler qay jerde jasasańız da, qalalarıńız wayran boladı, sıyınıw orınlarıńız qıyraydı. Sonda qurbanlıq orınlarıńız wayran bolıp, qańırap qaladı, butlarıńız bóleklenip, jer menen jeksen boladı, tútetki tútetiletuǵın orınlarıńız sındırıp taslanıp, qol miynetińiz túp-tamırı menen joq qılınadı." 
Ezekiel6:7 Arańızda óltirilgenler qulap jatadı, sonda Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasız." 
Ezekiel6:8 Biraq Men bazılardı aman qaldıraman. Sizler el boylap tarqatıp jiberilgenińizde, ayırımlarıńız basqa milletler arasında qılıshtan qutılıp qalasız." 
Ezekiel6:9 Aman qalǵanlar súrgin etip alıp ketilgen jerindegi milletler arasında Meni esleydi. Mennen júz burǵan opasız júrekleri hám butlardıń izinen qaraǵan buzıq kózleri sebepli qanshelli hásiret shektim. Olar islegen jamanlıqları hám jerkenishli isleri ushın ózlerinen ózleri jerkenedi. 
Ezekiel6:10 Sonda olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı. Men olarǵa bul apatshılıqtı jiberemen dep, bostan-bosqa aybat etkenim joq." 
Ezekiel6:11 Quday Iye bılay demekte: Ashıw menen alaqanıńdı alaqanıńa urıp, jerdi tewip bılay dep ayt: Islegen barlıq jawız hám jerkenishli isleri ushın izraillılardıń sorı qurıydı! Olar qılıshtan, ashlıqtan hám illetten qırıladı." 
Ezekiel6:12 Uzaqtaǵılar illetten óledi, jaqındaǵılar qılıshtan qırıladı. Qutılıp, aman qalǵanlar ashlıqtan nabıt boladı. Usılayınsha, Men olarǵa ǵázebimdi tolıq shashaman." 
Ezekiel6:13 Qurbanlıq orınlarınıń átirapındaǵı butlardıń arasında, hár bir biyik tóbeshikte hám barlıq tawdıń tóbelerinde, hár bir qoyıw japıraqlı terektiń hám hár bir sayalı terebinf astında, yaǵnıy butlarına xosh iyisli tútetki tútetken jerlerde qırılǵanlar sozılıp jatqanda, olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı." 
Ezekiel6:14 Men olarǵa qolımdı kóterip, shólden Diblaǵa shekemgi, olar jasaǵan barlıq jerlerdi qańıratıp, bos qaldıraman. Sonda olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı»." 
Ezekiel7:1 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel7:2 – Insan ulı! Quday Iye Izrail jerine bılay deydi: «Aqırı jetti! Jerdiń tórt tárepiniń aqırı jetti! 
Ezekiel7:3 Mine, seniń aqırıń jetti! Men seniń ústińe ǵázebimdi shashaman. Saǵan tutqan jollarıńa ılayıqlı húkim shıǵarıp, barlıq jerkenishli isleriń ushın jazalayman." 
Ezekiel7:4 Seni ayamayman, rehim de qılmayman. Tutqan jollarıń ushın seni sózsiz jazalayman, jerkenishli isleriń ushın jazańdı tartasań. Sonda sizler Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasız." 
Ezekiel7:5 Quday Iye bılay deydi: Apat ústine apat! Qarańlar, apat kelmekte!" 
Ezekiel7:6 Aqırıń jetti, awa, kúniń payanına jetti! Ol saǵan qarsı kóterildi. Qara, ol kiyatır!" 
Ezekiel7:7 Saǵan qırǵın keldi, saǵan keldi, háy, eldiń turǵını! Waqıt jetti, kún jaqın. Tawlarda quwanısh emes, ala-sapıran húkim súredi." 
Ezekiel7:8 Tez arada Men saǵan qáhárimdi tógemen hám ǵázebimdi tolıq shashaman. Saǵan tutqan jollarıńa ılayıqlı húkim shıǵarıp, barlıq jerkenishli isleriń ushın jazalayman." 
Ezekiel7:9 Seni ayamayman, rehim de qılmayman. Tutqan jollarıń ushın seni sózsiz jazalayman, jerkenishli isleriń ushın jazańdı tartasań. Sonda sizlerdi jazalaǵan Men, Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasız." 
Ezekiel7:10 Mine ol, sol kún! Mine, ol keldi: qırǵın kógerip shıqtı, zorlıq gúlledi, menmenlik búrtik jardı." 
Ezekiel7:11 Zorlıq nızamsızlıqtı jazalaytuǵın tayaq bolıp ósip shıqtı. Xalıqtan hesh kim qalmadı. Olardıń molshılıǵı da, baylıǵı da, saltanatı da qalmadı." 
Ezekiel7:12 Waqıt keldi, sol kún jaqınlastı. Satıp alǵan quwanbasın, satqan ǵam shekpesin. Sebebi Meniń ǵázebim pútkil alaman ústine jawadı." 
Ezekiel7:13 Jerin satqan adam ómiriniń aqırına deyin satqan jerin qaytarıp ala almaydı. Óytkeni ayan pútkil alamanǵa tiyisli, ol ózgermeydi. Ózleriniń gúnası sebepli olardıń birewi de ómirin saqlap qala almaydı." 
Ezekiel7:14 Kárnaylar shalındı, hámmesi tayar. Biraq hesh kim sawashqa túspeydi, óytkeni Meniń ǵázebim pútkil alaman ústine jawadı." 
Ezekiel7:15 Sırtta qılısh, ishte illet hám ashlıq. Daladaǵılar qılıshtan, qala ishindegiler ashlıqtan hám illetten óledi." 
Ezekiel7:16 Aman qalǵanlar oypatlıqtaǵı kepterlerdey tawǵa qashadı. Olardıń hár biri óz gúnası ushın zar eńireydi. 
Ezekiel7:17 Qollarında hal qalmaydı, dizeleriniń mádarı qurıydı." 
Ezekiel7:18 Olar aza kiyimin kiyedi, olardı qorqınısh biyleydi. Hámmesiniń júzi uyattan qızarıp, barlıǵı shashların tıqırlap aldıradı." 
Ezekiel7:19 Olar gúmisin kóshege ılaqtıradı, altını haram sanaladı. Jaratqan Iyeniń ǵázep kúninde gúmis hám altını olardı qutqara almaydı, ashlıqtan da saqlamaydı, qarnın da toydırmaydı. Altın hám gúmis olardı gúnaǵa baslaǵan edi." 
Ezekiel7:20 Ózleri maqtanıp júrgen ájayıp taǵınshaqlarınan olar jerkenishli butlarınıń músinlerin hám haramı nárselerin isletti. Sonlıqtan Men bul baylıqların olar ushın haram qıldım. 
Ezekiel7:21 Men olardı jat jerlilerge olja qılaman, jer betindegi jawızlarǵa talataman. Jawızlar olardı haramlaydı." 
Ezekiel7:22 Men olarǵa názer salmayman, olar Meniń qádirli ornımdı haramlaydı. Basqınshılar sol jerge kirip, onı haramlaydı." 
Ezekiel7:23 Shınjırlar tayarlań! El qanlı jınayatqa, qala zorlıqqa tolıp ketken." 
Ezekiel7:24 Men milletlerdiń eń jawızın jiberemen. Olar xalqımnıń úylerin basıp aladı. Kúshlilerdiń menmenligine shek qoyaman, olardıń muxaddes orınları haram qılınadı." 
Ezekiel7:25 Qorqınısh kelgende, olar tınıshlıq izley baslaydı, biraq tınıshlıq bolmaydı." 
Ezekiel7:26 Apat izinen apat keledi, mısh-mısh izinen mısh-mısh tarqaladı. Olar payǵambarlardan biykarǵa ayanlar soraydı, ruwxaniyler tálim beriwden, aqsaqallar keńes beriwden juda boladı." 
Ezekiel7:27 Patsha ǵamǵa batadı, húkimdarın qorqınısh biyleydi, el xalqınıń qolı iske barmaydı. Olardı tutqan jollarına say jazalayman, óz húkimlerine ılayıqlı húkim shıǵaraman. Sonda olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı»." 
Ezekiel8:1 Súrginde bolǵan waqtımızdıń altınshı jılınıń altınshı ayınıń besinshi kúni men úyimde otırǵan edim, Yahuda aqsaqalları da meniń janımda edi. Sonda Quday Iye qolın ústime qoydı." 
Ezekiel8:2 Qaraǵanımda, jalınǵa uqsaǵan birewdi kórdim. Onıń belinen tómeni jalınǵa uqsaydı, belinen joqarısı bolsa, mıstay jarqırap turǵan edi." 
Ezekiel8:3 Ol qolǵa uqsaǵan bir nárseni sozıp, meniń shashımnan uslap aldı. Ruwx meni jer hám kók aralıǵına kóterdi hám Qudaydıń ayanında meni Erusalimge, Ibadatxananıń ishki háwlisiniń arqa dárwazasınıń kirer awzına alıp bardı. Ol jerde Qudaydıń qızǵanıshın oyatqan buttıń músini turǵan edi." 
Ezekiel8:4 Sol jerde maǵan Izraildıń Qudayınıń saltanatı kórindi. Men bunday ayandı oypatlıqta da kórgen edim. 
Ezekiel8:5 Quday maǵan: – Insan ulı! Arqa tárepke qara, – dedi. Qarasam, qurbanlıq orın janındaǵı dárwazanıń arqa tárepinde sol qızǵanısh oyatatuǵın buttıń músini turǵan eken." 
Ezekiel8:6 Quday maǵan jáne bılay dedi: – Insan ulı, sen olardıń ne islep atırǵanın kórip tursań ba? Izrail xalqı bul jerde júdá jerkenishli islerdi islewi arqalı Meni Muxaddes mákanımnan uzaqlastırmaqta. Biraq sen bunnan da beter jerkenishli nárselerdi kóreseń." 
Ezekiel8:7 Ol meni háwliniń kirer awzına alıp keldi. Qarasam, diywalda bir tesik bar eken." 
Ezekiel8:8 Ol maǵan: – Insan ulı! Diywaldı tes, – dedi. Men diywaldı testim hám ol jerde bir qapını kórdim." 
Ezekiel8:9 Ol maǵan: – Kirip, olar bul jerde islep atırǵan júdá jerkenishli islerdi kór, – dedi." 
Ezekiel8:10 Men ishke kirip qaraǵanımda, diywaldı aylandırıp hár qıylı jer bawırlawshılardıń, jerkenishli haywanlardıń hám izraillılardıń barlıq butlarınıń súwretleriniń salınǵanın kórdim." 
Ezekiel8:11 Olardıń aldında izraillılardıń jetpis aqsaqalı hám aqsaqallardıń arasında Shafan ulı Yazaniya turǵan edi. Olardıń hár biriniń qolında tútetki tútetiletuǵın ıdıs bolıp, ıdıstan shıqqan xosh iyis bultlar kibi joqarıǵa kóterilip turdı." 
Ezekiel8:12 Keyin Quday maǵan bılay dedi: – Insan ulı! Izrail aqsaqallarınıń hár biriniń qarańǵılıqta, ózleriniń butlarınıń bólmelerinde neler islep atırǵanın kórdiń be? Olar: «Jaratqan Iye bizlerdi kórmeydi, Jaratqan Iye eldi tárk etken», – deydi." 
Ezekiel8:13 Ol maǵan taǵı da: – Sen olardıń bunnan da beter jerkenishli islerdi islegenin kóreseń, – dedi." 
Ezekiel8:14 Sońınan Ol meni Jaratqan Iyeniń Úyiniń arqa dárwazasınıń kirer awzına alıp keldi. Men ol jerde Tammuz degen quday ushın aza tutıp jılap otırǵan hayallardı kórdim. 
Ezekiel8:15 Ol maǵan: – Bunı kórdiń be, insan ulı? Sen bunnan da beter jerkenishli islerdi kóreseń, – dedi." 
Ezekiel8:16 Ol meni Jaratqan Iyeniń Úyiniń ishki háwlisine alıp keldi. Ol jerde, Ibadatxananıń kirer awzında, aywan hám qurbanlıq orın aralıǵında jigirma beske jaqın erkek bar edi. Olar Jaratqan Iyeniń Ibadatxanasına arqasın, al shıǵısqa júzin qaratıp, shıǵıstaǵı quyashqa tabınıp atırǵan edi." 
Ezekiel8:17 Ol maǵan bılay dedi: – Kórdiń be, insan ulı? Yahuda xalqınıń bul jerde islep atırǵan jerkenishli isleri jeterli emes pe edi? Buǵan qosa, olar jerdi zorabanlıqqa toltırmaqta hám Meniń ǵázebimdi qattıraq qozǵatpaqta. Olardıń Maǵan qalay til tiygizip atırǵanına qara!" 
Ezekiel8:18 Sonıń ushın Men ǵázep atına minemen. Men olardı ayamayman, rehim de etpeymen. Bar dawısı menen baqırıp jalbarınsa da, olardı tıńlamayman." 
Ezekiel9:1 Keyin men Jaratqan Iyeniń bálent dawıs penen: – Qalanı jazalaw ushın tayınlanǵanlar, hár birińiz qurallarıńızdı alıp berman keliń! – dep baqırǵanın esittim." 
Ezekiel9:2 Men arqaǵa qarap turǵan joqarǵı dárwaza tárepten kiyatırǵan altı erkekti kórdim. Olardıń hár biriniń qolında qırǵın qılıwshı qural bar edi. Olardıń janında zıǵırdan kiyim kiygen, beline jazıw quralların asıp alǵan birew bar edi. Olar ishke kirip, qola qurbanlıq orınnıń qasında turdı." 
Ezekiel9:3 Kerublar ústindegi Izraildıń Qudayınıń saltanatı óz ornınan kóterilip, Ibadatxananıń bosaǵasına bardı. Jaratqan Iye zıǵır kiyim kiyip, beline jazıw quralların asıp alǵan adamdı shaqırıp," 
Ezekiel9:4 oǵan: – Erusalim qalasın aylanıp shıq hám qalada islenip atırǵan jerkenishli islerden nala shegip, zarlap atırǵanlardıń mańlayına belgi qoy, – dedi." 
Ezekiel9:5 Basqa altı adamǵa Onıń bılay degenin esittim: – Onıń izinen qalanı aylanıp, adamlardı qırıp taslań, ayamań, rehim etpeń." 
Ezekiel9:6 Ǵarrılardı, jigit hám qızlardı, balalardı hám hayallardı qırıp taslań. Biraq mańlayında belgisi barlarǵa tiymeń. Meniń Muxaddes mákanımnan baslań. Olar Ibadatxana aldında turǵan aqsaqallardan basladı." 
Ezekiel9:7 Quday altı adamǵa: – Háwlilerdi óli denelerge toltırıp, Ibadatxananı haramlań. Qáne, baslańlar! – dedi. Olar barıp, qaladaǵılardı qıra basladı." 
Ezekiel9:8 Olar adamlardı óltirgende, jalǵız ózim qalǵan men et betimnen jerge jıǵılıp, páriyad etip: – Ah, Quday Iye! Ǵázebińdi Erusalimge shashıp, Izrailda tiri qalǵanlardıń hámmesin qırıp jibermekshimiseń? – dedim." 
Ezekiel9:9 Ol maǵan bılay dep juwap berdi: – Izrail hám Yahudanıń gúnası júdá awır, el qanǵa, qala ádalatsızlıqqa tolǵan. Adamlar: «Jaratqan Iye eldi tárk etti, Jaratqan Iye kórmeydi», – deydi." 
Ezekiel9:10 Men de olardı ayamayman, rehim de etpeymen. Tutqan jollarına jarasa jazasın beremen." 
Ezekiel9:11 Sol arada zıǵır kiyim kiyip, beline jazıw quralların asqan adam qaytıp kelip: – Men buyırǵanıńday qıldım, – dep xabarladı." 
Ezekiel10:1 Men kerublardıń ústi betindegi gúmbezdiń joqarısında lazuritten islengen taxtqa uqsaǵan bir nárseni kórdim. 
Ezekiel10:2 Jaratqan Iye zıǵır kiyimli adamǵa: – Kerublar astındaǵı dóńgelekler arasına kir. Kerublar arasında janıp turǵan kómirden bir qosuwıs alıp, onı qalaǵa shash, – dedi. Ol adam dóńgelekler arasına kirdi, men kórip turdım." 
Ezekiel10:3 Ol adam kirgende, kerublar Ibadatxananıń qubla tárepinde turǵan edi. Ishki háwli bultqa toldı." 
Ezekiel10:4 Jaratqan Iyeniń saltanatı kerublardan ayırılıp, Ibadatxananıń bosaǵasına kelip turdı. Ibadatxana bultqa toldı, al háwli Jaratqan Iyeniń saltanatınıń nurına toldı." 
Ezekiel10:5 Kerublardıń qanatlarınıń dawısı Qúdireti kúshli Qudaydıń sóylegendegi dawısına uqsap, sırtqı háwliden esitilip turdı." 
Ezekiel10:6 Jaratqan Iye zıǵır kiyimli adamǵa: «Dóńgeleklerdiń arasınan, kerublardıń arasınan ot alıp shıq», – dep buyrıq bergende, adam kirip, dóńgelektiń arasında turdı." 
Ezekiel10:7 Sonda kerublardıń biri ózleriniń janındaǵı otqa qolın sozıp, biraz ot alıp zıǵır kiyim kiygen adamnıń alaqanına saldı. Adam ottı alıp, ol jerden shıqtı." 
Ezekiel10:8 Kerublardıń qanatları astında adamnıń qolına uqsaǵan nárse kórindi. 
Ezekiel10:9 Qaraǵanımda, kerublardıń janında tórt dóńgelekti kórdim. Hár bir kerubtıń janında bir dóńgelekten bolıp, dóńgelekler sarı yaqıt kibi jaltıldar edi." 
Ezekiel10:10 Olardıń tórtewiniń de kórinisi birdey bolıp, hár dóńgelektiń ishinde kesesine salınǵan jáne bir dóńgelekten bar edi." 
Ezekiel10:11 Olar qozǵalǵanda, tórt tárepke de háreket ete alatuǵın edi. Bas qay jaqqa baǵıtlansa, olar burılmastan, sol jaqqa júrdi. Júrgende olar hesh jaqqa burılmadı." 
Ezekiel10:12 Olardıń pútkil denesi, arqası, qolları, qanatları hám dóńgelekleri, barlıq tórt dóńgelegi de kózler menen qaplanǵan edi." 
Ezekiel10:13 Dóńgeleklerdiń «quyın» dep aytılatuǵının esitip qaldım. 
Ezekiel10:14 Olardıń hár biriniń tórt bet-álpeti bar edi: birinshi bet-álpeti – kerubtiki, ekinshisi – adamdiki, úshinshisi – arıslandiki, tórtinshisi – búrkittiki edi." 
Ezekiel10:15 Kerublar kóterildi. Olar meniń Kebar kanalı boyında kórgen janzatlarım edi. 
Ezekiel10:16 Kerublar júrgende, janındaǵı dóńgelekler de júretuǵın edi. Kerublar jerden kóteriliw ushın qanatların jayǵanda, dóńgelekler de olardan ayırılmay júrdi." 
Ezekiel10:17 Janzatlardıń ruwxı dóńgeleklerde bolǵanlıqtan, olar toqtaǵanda, dóńgelekler de toqtaytuǵın, olar kóterilgende, dóńgelekler de kóteriletuǵın edi." 
Ezekiel10:18 Jaratqan Iyeniń saltanatı Ibadatxananıń bosaǵasınan ketip, kerublardıń ústinde turdı." 
Ezekiel10:19 Kerublar qanatların qaǵıp, meniń kóz aldımda jerden kóterildi. Dóńgelekler de olar menen birge kóterilip, Jaratqan Iyeniń Úyiniń shıǵıs dárwazasınıń kirer awzında toqtadı. Izraildıń Qudayınıń saltanatı olardıń ústinde edi." 
Ezekiel10:20 Bul janzatlardı men Kebar kanalı boyında, Izraildıń Qudayınıń tómengi jaǵında kórgen edim. Men olardıń kerublar ekenin endi bildim." 
Ezekiel10:21 Hár bir kerubtıń tórt bet-álpeti, tórt qanatı hám qanatlarınıń astında adam qolına uqsaǵan qolları bar edi." 
Ezekiel10:22 Olardıń bet-álpeti de, kórinisi de, ózleri de men sol Kebar kanalı boyında kórgenlerime uqsaytuǵın edi. Hár biri tuppa-tuwrı aldıǵa qaray júretuǵın edi." 
Ezekiel11:1 Ruwx meni kóterip, Jaratqan Iyeniń Úyiniń shıǵıs dárwazasına alıp keldi. Dárwazanıń kirer awzında jigirma bes adam bar edi. Olardıń arasında men xalıq jetekshilerinen Azzur ulı Yazaniyanı, Benaya ulı Pelatiyanı kórdim." 
Ezekiel11:2 Jaratqan Iye maǵan: – Insan ulı! Jawız niyetli mına adamlar qaladaǵılarǵa jaman keńes berip: 
Ezekiel11:3 «Úy salatuǵın waqıt ele kelmedi. Bul qala – qazan, al bizler – onıń ishindegi góshpiz», – dep júr." 
Ezekiel11:4 Sonlıqtan olarǵa qarsı payǵambarshılıq et, payǵambarshılıq et, insan ulı!" 
Ezekiel11:5 Sońınan Jaratqan Iyeniń Ruwxı ústime túsip, maǵan mınalardı aytıwdı buyırdı: «Jaratqan Iye bılay deydi: Izrail xalqı, sizlerdiń ne aytqanıńızdı hám ne oylaǵanıńızdı Men bilemen." 
Ezekiel11:6 Sizler bul qalada kóp adamlardı óltirip, kóshelerin óli denelerge toltırdıńız." 
Ezekiel11:7 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: Sizler qalada qaldırǵan óliler – gósh, al qala – qazan boladı. Biraq ózlerińizdi bul qaladan quwıp shıǵaraman." 
Ezekiel11:8 Sizler qılıshtan qorqasız, Men sizlerge qılısh jawdıraman, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel11:9 – Sizlerdi qaladan quwıp shıǵarıp, ózlerińizdi basqalardıń qolına tapsıraman hám ústińizden húkim shıǵaraman." 
Ezekiel11:10 Sizler qılıshtan qırılasız, sizlerdi Izrail shegaraları ishinde húkim qılaman. Sonda Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasız." 
Ezekiel11:11 Qala sizlerge hesh qashan qazan, al sizler onıń ishindegi gósh bolmaysızlar. Sizlerdi Izrail shegaraları ishinde húkim etemen." 
Ezekiel11:12 Sonda Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasız. Sizler Meniń qaǵıydalarıma ámel qılmadıńız, nızamlarıma boysınbadıńız. Kerisinshe, aynalańızdaǵı xalıqlardıń ádetlerine say jasadıńız»." 
Ezekiel11:13 Men payǵambarshılıq qılıp atırǵanımda, Benaya ulı Pelatiya jan tapsırdı. Men et betimnen jerge jıǵılıp: – Ah, Quday Iye, Izraildıń aman qalǵanların tolıq qırıp taslamaqshımısań? – dep dawıslap jiberdim." 
Ezekiel11:14 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel11:15 – Insan ulı! Tuwısqanlarıń, qanlaslarıń hám pútkil Izrail xalqı tuwralı Erusalim turǵınları bılay dep aytpaqta: «Jaratqan Iyeden awlaq jasań, bul jer bizlerge múlik qılıp berildi»." 
Ezekiel11:16 Sonlıqtan súrginde bolǵanlarǵa ayt: «Quday Iye bılay deydi: Men olardı uzaqtaǵı milletler arasına jiberip, jer boylap tarqatqan bolsam da, olar barǵan jerlerinde Maǵan sıyınadı, biraq muxaddes orın bolmaydı»." 
Ezekiel11:17 – Keyin olarǵa ayt: «Quday Iye bılay deydi: Men sizlerdi xalıqlar arasınan jıynap alaman, tarqap ketken jerlerińizden qaytaraman hám sizlerge Izrail jerin beremen»." 
Ezekiel11:18 Xalqım qaytıp kelgende, barlıq jerkenishli hám haram nárselerdi ol jerden alıp taslaydı." 
Ezekiel11:19 Olarǵa bir tutas júrek berip, jańa ruwx sıylayman. Denesinen tas júrekti alıp taslap, jumsaq júrek beremen." 
Ezekiel11:20 Sonda olar qaǵıydalarıma ámel qılıp, nızamlarıma boysınıp, olardı orınlap jasaydı. Olar Meniń xalqım, Men olardıń Qudayı bolaman." 
Ezekiel11:21 Al júrekleri jerkenishli hám haramı islerge qumar adamlardı islerine jarasa jazalayman, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel11:22 Keyin kerublar qanatların jaydı, dóńgelekler de olardıń janında edi. Izraildıń Qudayınıń saltanatı olardıń ústinde edi." 
Ezekiel11:23 Jaratqan Iyeniń saltanatı qalanıń ishinen kóterilip, qala shıǵısındaǵı tawdıń ústinde toqtadı." 
Ezekiel11:24 Qudaydıń Ruwxı arqalı kórgen ayanda Ruwx meni kóterip, kaldeylerdiń elindegi súrgin etilgenlerdiń arasına alıp keldi. Keyin men kórgen ayan meni tárk etti." 
Ezekiel11:25 Men Jaratqan Iyeniń ayan qılǵanlarınıń hámmesin súrgindegilerge aytıp berdim. 
Ezekiel12:1 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel12:2 – Insan ulı! Sen qozǵalańshı xalıq arasında jasap atırsań. Olardıń kóriwge kózi bar, biraq kórmeydi, esitiwge qulaǵı bar, biraq esitpeydi. Óytkeni olar qozǵalańshı xalıq." 
Ezekiel12:3 Sen, insan ulı, súrgin qılınǵan adam kibi zatlarıńdı tayarlap, kúndiz olardıń kóz aldında jolǵa shıq. Olardıń kóz aldında óz ornıńnan basqa jerge kósh. Olar qozǵalańshı xalıq bolsa da, bálkim, túsiner." 
Ezekiel12:4 Kóshiwge kerek nárselerińdi kúndiz sırtqa shıǵarıp qoy, al óziń, olardıń kóz aldında súrgin qılınǵan adam kibi keshte jolǵa shıq." 
Ezekiel12:5 Diywaldı tesip, túyinshigińdi sol tesikten alıp shıq." 
Ezekiel12:6 Gewgim túskende, olardıń kózinshe túyinshikti jelkeńe salıp, jolǵa shıq. Tárk etip atırǵan jerdi kórmew ushın júzińdi jawıp al. Sebebi Men seni Izrail xalqı ushın bir belgi qıldım." 
Ezekiel12:7 Men buyırılǵanlardı isledim. Súrginge kerek nárselerdey etip, zatlarımdı kúndiz shıǵarıp qoydım. Keshte diywaldı qolım menen oydım. Gewgim túskende, túyinshigimdi shıǵarıp, adamlardıń kóz aldında onı jelkeme saldım." 
Ezekiel12:8 Azanda maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel12:9 – Insan ulı! Bul qozǵalańshı Izrail xalqı sennen ne qılıp atırǵanıńdı soramadı ma? 
Ezekiel12:10 Olarǵa Quday Iye bılay deydi dep ayt: «Bul Erusalimdegi húkimdarǵa hám ol jerde jasap atırǵan pútkil Izrail xalqına tiyisli xabar». 
Ezekiel12:11 Izrail xalqına ayt: «Men sizler ushın belgimen. Men ne qılǵan bolsam, Erusalimdegilerge de sol boladı. Olar tutqın qılınıp, súrginge alıp ketiledi»." 
Ezekiel12:12 Arasındaǵı húkimdarı da qarańǵılıqta zatların iynine artıp, jolǵa túsedi. Diywal arqalı shıǵıw ushın onı tesedi, tárk etilip atırǵan bul jerdi kórmew ushın betin jawıp aladı." 
Ezekiel12:13 Men onıń ústine torımdı taslayman, ol duzaǵıma túsedi. Onı Babilonǵa, kaldeylerdiń jerine alıp baraman. Biraq ol Babilondı kórmeydi hám sol jerde jan tapsıradı." 
Ezekiel12:14 Onıń dógeregindegilerdiń hámmesin, barlıq járdemshilerin hám barlıq láshkerlerin hár tárepke tarqatıp jiberemen hám qılısh jalańashlap izinen quwaman." 
Ezekiel12:15 Olardı milletler arasına tarqatıp, ózge jurtlarǵa shashıp jibergenimde, olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı." 
Ezekiel12:16 Barǵan jerlerinde ózleriniń jerkenishli isleri tuwralı aytıp beriwi ushın, olardıń ayırımların qılıshtan, ashlıqtan hám illetten aman saqlap qalaman. Sonda olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı." 
Ezekiel12:17 Jaratqan Iyeden maǵan sóz tústi: 
Ezekiel12:18 – Insan ulı, jegenińde titire, ishkenińde qorqıwdan qaltıra." 
Ezekiel12:19 Eldegi adamlarǵa mınalardı ayt: «Erusalim turǵınları hám Izrail xalqı tuwralı Quday Iye bılay deydi: Olar nanın qorqıw menen jep, suwın ǵulǵılaǵa túsip otırıp ishetuǵın boladı. Óytkeni eldiń turǵınlarınıń jawızlıqları kesirinen jer barı-joǵınan ayırıladı." 
Ezekiel12:20 Qonıslı qalalar wayran bolıp, el qańırap bos qaladı. Sonda olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı»." 
Ezekiel12:21 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel12:22 – Insan ulı! Sizlerde, Izrail jerinde: «Kúnler óter, barlıq payǵambarshılıq sózler pushqa shıǵar», – dep aytılıp júrgeni ne naqıl ózi?" 
Ezekiel12:23 Olarǵa Quday Iye bılay deydi dep ayt: «Men bul naqıldı joq qılaman, qaytıp Izrailda bunı hesh kim aytpaytuǵın boladı». Olarǵa: «Barlıq payǵambarshılıq ayanlar orınlanatuǵın kúnler jaqınlaspaqta», – dep ayt." 
Ezekiel12:24 «Endi Izrail xalqında jalǵan payǵambarshılıq hám aldamshı boljawlar bolmaydı. 
Ezekiel12:25 Men, Jaratqan Iye ne aytsam da orınlanadı, endi keshikpeydi. Qozǵalańshı xalıq, sizlerdiń kúnlerińizde Men sóz aytaman hám onı ámelge asıraman, – deydi Quday Iye»." 
Ezekiel12:26 Quday Iyeden maǵan sóz tústi: 
Ezekiel12:27 – Insan ulı! Izraillılar: «Onıń kórgen ayanları kóp waqıttan keyin orınlanadı, ol tek ǵana uzaq keleshek haqqında payǵambarshılıq qıladı», – dep aytpaqta." 
Ezekiel12:28 Sonlıqtan olarǵa Quday Iye bılay deydi dep ayt: «Aytqan sózlerimniń birde birewi endi keshiktirilmeydi. Ne aytqan bolsam, hámmesi orınlanadı, – deydi Quday Iye»." 
Ezekiel13:1 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel13:2 – Insan ulı, házir payǵambarshılıq qılıp atırǵan Izrail payǵambarları menen sóyles. Ózliginen payǵambarshılıq qılıp atırǵanlarǵa ayt: «Jaratqan Iyeniń sózin tıńlań!" 
Ezekiel13:3 Quday Iye bılay deydi: Hesh nárse kórmey, ayanlardı ózleri qıyalınan shıǵarıp júrgen aqılsız payǵambarlardıń sorı qurısın!" 
Ezekiel13:4 Izrail, seniń payǵambarlarıń qarabaqanalar arasındaǵı saǵallarǵa uqsaydı." 
Ezekiel13:5 Jaratqan Iyeniń kúni kelgende, Izrail xalqı sawashta bekkem turıwı ushın, olar diywallarǵa shıǵıp, olardıń opırılǵan jerlerin dúzetpedi." 
Ezekiel13:6 Olardıń ayanları ótirik, ashqan palları jalǵan. Olardı Jaratqan Iye jibermegen bolsa da: „Jaratqan Iye usılay aytadı“, – dep járiyalaydı hám sol sózlerdiń orınlanıwın kútedi." 
Ezekiel13:7 Men aytpaǵan bolsam da: „Bunı Jaratqan Iye aytadı“, – degenińizde, jalǵan ayanlar kórip, ótirik boljawlardı aytpadıńız ba?" 
Ezekiel13:8 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: Sizlerdiń sózlerińiz ótirik hám ayanlarıńız jalǵan. Bunıń ushın Men sizlerge qarsı shıǵaman, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel13:9 – Jalǵan ayanlar kórip, ótirik boljawlar aytatuǵın payǵambarlarǵa qarsı qolımdı kóteremen. Olar Meniń xalqımnıń keńesinde qatnaspaydı, Izrail xalqınıń dizimine tirkelmeydi hám Izrail jerine kirmeydi. Sonda sizler Meniń Quday Iye ekenimdi bilesiz." 
Ezekiel13:10 Sebebi bul payǵambarlar tınıshlıq bolmaytuǵın bolsa da, tınıshlıq bolatuǵının aytıp, Meniń xalqımdı azǵırdı. Olar hálsiz diywaldı háklegendey qıldı." 
Ezekiel13:11 Olardı háklep atırǵanlarǵa diywaldıń qulaytuǵının ayt. Nóser jawın quyıp, úlken burshaq jawıp, kúshli dawıl kóteriledi." 
Ezekiel13:12 Diywal qulaǵanda, adamlar jaqqan hágińizdiń qayaqta ekenin soramay ma?" 
Ezekiel13:13 Endi Quday Iye bılay demekte: Men ǵázeplenip, kúshli dawıl turǵızaman, qáhárim menen nóser hám burshaq jawdırıp, diywaldı opat qılaman." 
Ezekiel13:14 Sizler háklegen diywaldı qulatıp, jer menen jeksen etemen, onıń túbi kórinip qaladı. Diywal qulaǵanda, sizler astında qalıp, nabıt bolasız. Sonda Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasız." 
Ezekiel13:15 Men diywalǵa hám onı háklegenlerge ǵázebimdi tolıq shashıp, sizlerge: „Diywal da, onı háklegenler de joq boldı," 
Ezekiel13:16 yaǵnıy Erusalimde tınıshlıq bolmaytuǵın waqıtta tınıshlıqtıń keletuǵının aytıp, payǵambarshılıq qılǵan Izraildıń payǵambarları joq boldı“, – deymen, – deydi Quday Iye»." 
Ezekiel13:17 – Al endi, insan ulı, ózinshe payǵambarshılıq etip júrgen xalqıńnıń hayal-qızlarına júzińdi bur da, olarǵa qarsı payǵambarshılıq qıl." 
Ezekiel13:18 Olarǵa Quday Iye bılay deydi dep ayt: «Hár bir adamnıń janın awlap, olardıń qollarına tumar taqqan hám adamlardıń basına túrli ólshemdegi japqısh tikken hayallardıń sorı qurıydı! Xalqımnıń janına qaslıq qılıp, óz janımdı saqlap qalaman dep oylaysız ba?" 
Ezekiel13:19 Bir neshe uwıs arpa hám bir neshe tislem nan ushın, xalqımnıń aldında Meni xorladıńız. Jalǵanǵa háwes bolǵan xalqıma ótirik sóylep, óliwge tiyisli bolmaǵan adamdı óltirdińiz, óliwi kerek adamnıń janın aman saqlap qaldıńız." 
Ezekiel13:20 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: Men sizlerdiń adam janın qus kibi awlap atırǵan tumarlarıńızǵa qarsıman. Olardı qollarıńızdan julıp alaman, qus kibi awlaǵan janlarıńızdı azat qılaman." 
Ezekiel13:21 Japqıshlarıńızdı da jırtıp, xalqımdı qolıńızdan qutqaraman. Olar endi sizlerge olja bolmaydı. Sonda sizler Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasız." 
Ezekiel13:22 Men haq adamǵa zıyan keltirmekshi bolmasam da, sizler ótirik penen onı úmitsizlendirdińiz. Sizler nahaq adamdı qollap quwatladıńız. Sonlıqtan olar jaman jolınan qaytpadı hám janın saqlap qala almadı." 
Ezekiel13:23 Sol sebepli endi sizler jalǵan ayanlar kórmeysiz hám pal ashpaysız. Men xalqımdı sizlerdiń qolıńızdan qutqaraman. Sonda Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasız». 
Ezekiel14:1 Izrail aqsaqallarınıń bazıları kelip, qarsı aldıma otırdı." 
Ezekiel14:2 Sonda Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel14:3 – Insan ulı, mına adamlar óz butların júrek tórine jaylap, azǵırıwshını ózleriniń aldına qoydı. Solay eken, Mennen másláhát sorawına qalay jol qoyaman?" 
Ezekiel14:4 Sonlıqtan olar menen sóylesip, olarǵa ayt: «Quday Iye bılay deydi: Óz butların júrek tórine jaylap, azǵırıwshını ózleriniń aldına qoyǵan Izrail xalqınan bir adam payǵambardıń aldına kelse, Men, Jaratqan Iye oǵan butlarınıń kópligine jarasa juwap beremen." 
Ezekiel14:5 Solay etip, butları sebepli Maǵan jat bolǵan Izrail xalqınıń júregin Ózime qarataman»." 
Ezekiel14:6 – Sonlıqtan Izrail xalqına ayt: «Quday Iye bılay deydi: Táwbe qılıń, butlarıńızdan waz keshiń hám pútkil jerkenishli zatlarıńızdan júz burıń." 
Ezekiel14:7 Eger Izrail xalqınan bolǵan birew yamasa Izrailda jasap atırǵan kelgindilerden biri Meni tárk etse, óz butların júrek tórine jaylap, azǵırıwshını óziniń aldına qoysa hám Mennen másláhát soraw ushın payǵambarǵa kelse, onda Men, Jaratqan Iye, oǵan Óz juwabımdı beremen." 
Ezekiel14:8 Men sol adamǵa qarsı shıǵaman, onı eskertiwshi mısalǵa hám ápsanaǵa aylandıraman, onı xalqımnıń arasınan joq qılaman. Sonda Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasız." 
Ezekiel14:9 Eger payǵambar joldan azıp, bir sóz aytsa, onda sol payǵambardı Men, Jaratqan Iye azǵırǵan bolaman. Men oǵan qarsı qolımdı kóterip, xalqım Izraildıń arasınan joq qılaman." 
Ezekiel14:10 Payǵambar da, onnan másláhát sorap kelgen de jazasın aladı. Ekewi birdey ayıplı." 
Ezekiel14:11 Sonda Izrail xalqı basqa Mennen ayırılmaydı hám gúnaları menen ózlerin haramlamaydı. Olar Meniń xalqım, Men olardıń Qudayı bolaman, – deydi Quday Iye»." 
Ezekiel14:12 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel14:13 – Insan ulı, eger bir el qıyanet etip, Maǵan qarsı gúna islese, Men oǵan qarsı qolımdı kóteremen, olardı bir tislem nanǵa zar qılıp, ashlıqqa duwshar qılaman. Eldegi adam hám haywanlardı qırıp taslayman." 
Ezekiel14:14 Eger mına úsh adam: Nux, Daniel hám Ayup sol jerde bolǵanda da, olar haqlıǵı menen tek ózleriniń janların ǵana qutqarıp qalǵan bolar edi, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel14:14 Eger mına úsh adam: Nux, Daniel hám Ayup sol jerde bolǵanda da, olar haqlıǵı menen tek ózleriniń janların ǵana qutqarıp qalǵan bolar edi, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel14:15 – Eger Men sol jerge jırtqısh haywanlardı jibersem, olar sol jerdi adamsız qılsa hám sol jer jırtqıshlar sebepli bosap, adam ayaq baspaytuǵın bolıp qalsa," 
Ezekiel14:16 sonda usı úsh adam olardıń arasında bolsa, Men Quday Iye, tiriligim haqı ant ishemen: olar ózlerinen basqa hesh kimdi, hátte, ulların da, qızların da qutqara almas edi. Jer bolsa qańırap bos qalar edi." 
Ezekiel14:17 Yamasa, Men sol jerge qılısh jiberip: «Qılısh, el boylap ót!» – desem hám ondaǵı adamlar menen haywanlardı qırsam," 
Ezekiel14:18 sonda usı úsh adam olardıń arasında bolsa, Men Quday Iye, tiriligim haqı ant ishemen: olar ózlerinen basqa hesh kimdi, hátte, ulların da, qızların da qutqara almas edi." 
Ezekiel14:19 Bolmasa, Men bul elge illet jibersem, yamasa qan tógiw ushın ǵázebimdi tógip, adamlardı hám haywanlardı qırıp taslasam," 
Ezekiel14:20 Men Quday Iye, tiriligim haqı ant ishemen: Nux, Daniel hám Ayup olardıń arasında bolsa da, olar ulların da, qızların da qutqara almas edi. Tek haqlıǵı menen ózleriniń janın ǵana qutqara alar edi." 
Ezekiel14:20 Men Quday Iye, tiriligim haqı ant ishemen: Nux, Daniel hám Ayup olardıń arasında bolsa da, olar ulların da, qızların da qutqara almas edi. Tek haqlıǵı menen ózleriniń janın ǵana qutqara alar edi." 
Ezekiel14:21 Al endi Quday Iye bılay deydi: Erusalimdegi adamlardı hám haywanlardı joq qılıw ushın, olarǵa bunnan da beter tórt awır jazanı: qılısh, ashlıq, jırtqısh haywanlar hám illet jiberemen." 
Ezekiel14:22 Degen menen ayırım adamlar aman qaladı. Aman qalǵan erkek hám hayallar ol jerden shıǵıp, Babiloniyaǵa, aldıńızǵa keledi. Sizler olardıń júris-turısın hám islerin kórgenińizde, Men Erusalimge nege usınday apatlardı jibergenimdi túsinip, olardıń basına salǵan hámme nárseden táselle tabasız." 
Ezekiel14:23 Awa, olardıń júris-turısın hám islerin kórip táselle tabasız. Sizler Meniń Erusalimde islegen barlıq islerimniń qurıdan-qurı islenbegenin bilesiz, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel15:1 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel15:2 – Insan ulı! Júzim aǵashınıń, basqa barlıq tereklerden yamasa júzim shaqasınıń toǵaydaǵı basqa aǵashlardıń shaqasınan artıqmashlıǵı bar ma?" 
Ezekiel15:3 Júzim shaqasınan bir nárse islewge bola ma? Hesh bolmasa, bir nárseni ilip qoyıw ushın ilgish soǵa ala ma?" 
Ezekiel15:4 Yaq, ol tek otın qılıwǵa jaraydı. Ot onıń eki ushın jandırıp, ortasın kúydirip jibergennen keyin, ol dártke asa ma?" 
Ezekiel15:5 Janbaǵan shaqa jaramsız bolǵannan keyin, otqa janıp kúyip ketkennen keyin, qalay iske jaraydı?" 
Ezekiel15:6 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: Toǵaydaǵı terekler arasındaǵı júzim aǵashı kibi, Erusalim turǵınların da otqa taslayman." 
Ezekiel15:7 Olarǵa qarsı shıǵaman. Bir ottan qashıp qutılsa, ekinshisi jalmaydı. Júzimdi olarǵa qarsı qaratqanımda, Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasız." 
Ezekiel15:8 Xalqım Maǵan qıyanet qılǵanı ushın, bul jerdi qańıraǵan shólge aylandıraman, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel16:1 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel16:2 – Insan ulı! Erusalimniń barlıq jerkenishli islerin áshkaralap," 
Ezekiel16:3 Quday Iye bılay deydi dep ayt: «Seniń ata tegiń hám seniń tuwılǵan jeriń Qanan, ákeń amor xalqınan, anań xet xalqınan." 
Ezekiel16:4 Tuwılǵanıńda seniń kindigiń kesilmedi, tazalap shomıldırılmadıń, duzǵa salınbadıń, jórgekke de oralmadıń." 
Ezekiel16:5 Hesh kim ayap, saǵan bulardan birewin islemedi, miyrim kórsetpedi. Qaytama, dúnyaǵa kelgen kúni-aq, sen jek kórilip, dalaǵa ılaqtırıp taslandıń." 
Ezekiel16:6 Qaptalıńnan ótip baratırıp, Men seniń qanıńa bılǵanıp jatırǵanıńdı kórip qaldım, saǵan: „Jasa!“ – dedim. Men saǵan: „Jasa!“ – dep ayttım." 
Ezekiel16:7 Men seni daladaǵı ósimlik kibi ósirdim. Sen ósip kámalǵa jettiń, ayrıqsha gózzallıqqa bólendiń, kókiregiń tolısıp, shashlarıń ósti. Biraq sen tırday jalańash ediń." 
Ezekiel16:8 Men jáne qasıńnan óttim hám saǵan ser saldım, sen muhabbatqa tayar ediń. Etegimdi jalańash deneńe jawıp, onı qımtadım. Ant iship, seniń menen neke kelisimin dúzdim hám sen Meniki boldıń, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel16:9 Seni shomıldırıp, qannan tazaladım hám deneńe záytún mayın jaqtım." 
Ezekiel16:10 Ústińe naǵıslı kóylek, ayaǵıńa jumsaq teriden ayaq kiyim kiygizip, basıńa hasıl zıǵır oraypek oradım hám jipekten kiyimler kiygizdim." 
Ezekiel16:11 Seni bezendirdim, qollarıńa bilezik, moynıńa monshaq taqtım." 
Ezekiel16:12 Murnıńa árebek, qulaqlarıńa sırǵa taǵıp, basıńa ájayıp taj kiygizdim." 
Ezekiel16:13 Sen altın hám gúmiske bólendiń. Hasıl zıǵır hám jipekten tigilgen naǵıslı kiyimler kiydiń. Sapalı biyday unınan jabılǵan nan, pal hám záytún mayı menen awqatlandıń. Sen asa sulıw bolıp, xansha dárejesine jettiń." 
Ezekiel16:14 Sulıwlıǵıń milletler arasında dańq tarattı, Meniń saǵan bergen ullılıǵım sebepli, gózzallıǵıń minsiz edi, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel16:15 Sen bolsań, gózzallıǵıńa isendiń, dańqıńnan paydalanıp, buzıqshılıq islediń. Ótken-ketkenge kewil qoyıp, gózzallıǵıńdı olarǵa berdiń." 
Ezekiel16:16 Kiyimlerińnen birazı menen sıyınıw orınların bezediń hám sol jerde buzıqshılıq qıldıń. Bunday nárse burın bolmaǵan, endi de bolmaydı." 
Ezekiel16:17 Men bergen altın hám gúmis taǵınshaqlardan erkek butlardıń músinin islettiń hám olar menen buzıqshılıq qıldıń. 
Ezekiel16:18 Naǵıslı kiyimlerdi olardıń ústine jawıp, Men bergen záytún mayın hám xosh iyisli tútetkini olardıń aldına qoydıń." 
Ezekiel16:19 Meniń nanımdı, Men saǵan bergen sapalı biyday unın, záytún mayın hám paldı xosh iyisli sıy retinde olardıń aldına qoydıń. Awa, solay islediń, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel16:20 Hátte, Maǵan tuwıp bergen ullarıńdı hám qızlarıńdı olarǵa jem qılıp, qurbanlıqqa berdiń. Buzıqshılıq qılǵanıń az bolǵanday," 
Ezekiel16:21 sen Meniń balalarımdı shalıp, otta jaǵıp, olarǵa berdiń." 
Ezekiel16:22 Usı jerkenishli islerdi hám buzıqshılıqlardı islegenińde, ózińniń tırday jalańash bolıp, qanıńa bılǵanıp jatırǵan kúnińdi, jaslıǵıńdı eslemediń." 
Ezekiel16:23 Sorıń qurısın, sorıń qurısın! – deydi Quday Iye. – Islegen barlıq jawızlıqlarıńa qosa," 
Ezekiel16:24 sen hár bir ashıq maydanda ózińe shatır hám sıyınıw ornın qurdıń. 
Ezekiel16:25 Hár bir kósheniń basına sıyınıw ornın qurıp, gózzallıǵıńdı ayaq astı qıldıń. Ótken-ketkenge satanıńdı ashıp, buzıqshılıq ústine buzıqshılıq qıldıń." 
Ezekiel16:26 Jınısıy aǵzası iri bolǵan qońsılarıń mısırlılar menen buzıqshılıq islediń. Buzıqshılıq ústine buzıqshılıq qılıp, Meniń qáhárimdi keltirdiń." 
Ezekiel16:27 Mine, Men saǵan qarsı qolımdı kóterip, ırısqıńdı kemeyttim. Seni dushpanıń filistli qızlardıń qolına berdim. Hátte, seniń uyatsız qılıqlarıńnan olardıń da júzi qızarǵan." 
Ezekiel16:28 Sen assiriyalılar menen de buzıqshılıq islediń, toymadıń. Olar menen buzıqshılıq islediń, qanaatlanbadıń." 
Ezekiel16:29 Sawdagerlerdiń jeri bolǵan kaldeylerdiń jerine deyin buzıqshılıǵıńdı arttırdıń, biraq bunıń menen de qanaatlanbadıń." 
Ezekiel16:30 Júregiń qanday buzıq! – deydi Quday Iye. – Bulardıń hámmesin, júwensiz jezókshedey júzege asırdıń." 
Ezekiel16:31 Hár kósheniń basına shatır qurıp, hár bir maydanǵa sıyınıw ornın salǵanıńda, sen jezóksheden parıq qıldıń, sebebi tólemnen júz burdıń." 
Ezekiel16:32 Sen biyopa hayalsań. Óz kúyewińnen góre, basqa erkeklerdi abzal kórdiń." 
Ezekiel16:33 Hámme buzıqlar sıy aladı, al sen óziń oynaslarıńa sıylar berdiń. Hár jaqtan kelip, seniń menen jatıwı ushın, olardı satıp aldıń." 
Ezekiel16:34 Sen basqa buzıqlardan ózgesheseń. Hesh kim seni buzıqshılıq qılıwǵa iytermelemegen, saǵan hesh kim haqı tólemegen, sen óziń olarǵa haqı tólegenseń. Sonıń ushın sen basqalarǵa uqsamaǵansań." 
Ezekiel16:35 Sonlıqtan, jezókshe, Jaratqan Iyeniń sózin tıńla!" 
Ezekiel16:36 Quday Iye bılay deydi: Seniń betsizligiń áshkara boldı, oynaslarıń menen buzıqshılıq qılǵanıńda, jalańashlıǵıń ashılıp qaldı, barlıq jerkenishli butlarıńa tabınıp, balalarıńdı olarǵa qurbanlıqqa berdiń." 
Ezekiel16:37 Bular ushın káypi-sapa qurǵan barlıq oynaslarıńdı, barlıq súyiklilerińdi, olar menen birge sen jerkengenlerdi hámme jaqtan bir jerge toplayman. Seni tırday jalańash qılıp, olardıń aldına shıǵarıp qoyaman. Olar seniń tolıq jalańash deneńdi kóredi." 
Ezekiel16:38 Neke hadallıǵın buzǵan hám qan tókken hayallarǵa beriletuǵın jazanı saǵan beremen. Ǵázebim hám qızǵanıshım menen seniń qanıńdı aǵızaman. 
Ezekiel16:39 Seni oynaslarıńnıń qolına tapsıraman, olar seniń shatırıńdı jıǵıp, sıyınıw orınlarıńdı buzıp taslaydı. Ústińdegi kiyimlerińdi hám taǵınshaqlarıńdı tartıp alıp, seni tırday jalańash qaldıradı." 
Ezekiel16:40 Olar saǵan qarsı alamandı toplaydı, seni tas boran qılıp óltirip, deneńdi qılısh penen tilkimleydi." 
Ezekiel16:41 Úyińdi órtep, kóplegen hayallardıń kóz aldında seni húkim qıladı. Solay etip, buzıqshılıǵıńa shek qoyaman, artıq oynaslarıńa haqı tólemeyseń." 
Ezekiel16:42 Sonda saǵan degen ǵázebimnen túsip, qáhárden qaytaman. Tınıshlanaman hám basqa ǵázeplenbeymen." 
Ezekiel16:43 Sen jaslıq kúnlerińdi eske almadıń. Qılmıs islep, Meni ǵázeplendirgeniń ushın, usı qılmıslarıńa jarasa jaza beremen, – deydi Quday Iye. – Barlıq jerkenishli islerińniń ústine bul uyatsız qılıqlardı da qospadıń ba?" 
Ezekiel16:44 Naqıl menen sóyleytuǵınlar sen tuwralı: „Anası qanday bolsa, qızı da sonday“, – dep aytadı." 
Ezekiel16:45 Sen kúyewinen hám perzentinen waz keshken anańa júdá uqsaysań. Sen kúyewinen hám perzentlerinen waz keshken apa-sińlilerińniń óziseń. Seniń anań xet xalqınan, ákeń amor xalqınan." 
Ezekiel16:46 Ájapań – qızları menen arqa tárepińde jasaǵan Samariya, al sińliń – qızları menen seniń qubla tárepińde jasaǵan Sodom." 
Ezekiel16:47 Sen olardıń jollarınan júrip, jerkenishli islerine eliklep ǵana qoymay, óz jollarıńda olardan tez ozıp kettiń." 
Ezekiel16:48 Men, Quday Iye, tiriligim haqı ant iship aytaman: sińliń Sodom da óz qızları menen sen hám seniń qızlarıń islegen jawızlıqlarıńdı islemedi." 
Ezekiel16:49 Sińliń Sodomnıń ayıbı mınaw edi: ol hám onıń qızları menmen, toq, biypárwa edi. Olar kámbaǵal hám jarlılarǵa járdem bermedi." 
Ezekiel16:50 Olar tákabbir edi hám Meniń aldımda jerkenishli islerdi isledi. Men bunı kórip, olardı joq qıldım." 
Ezekiel16:51 Samariya da sen islegen gúnalardıń yarımın da islegen joq. Sen jerkenishli islerdi islewde olardan asıp tústiń. Sen islegen islerge salıstırǵanda, apa-sińlileriń haq bolıp kórinedi." 
Ezekiel16:52 Endi shermendeligińdi kóter. Sen apa-sińlilerińniń jazasın jeńillestirdiń. Sen olardan da beter jerkenishli gúnalardı islep, olardı ózińnen gúnasızıraq qılıp kórsettiń. Uyattan qızarıp, shermendeligińdi kóter. Sebebi sen apa-sińlilerińdi gúnasız qılıp kórsettiń." 
Ezekiel16:53 Biraq Sodomnıń hám onıń qızlarınıń, Samariyanıń hám onıń qızlarınıń, olar menen birge seniń de abadanshılıǵıńdı qaytaraman." 
Ezekiel16:54 Sonda sen islegen isleriń ushın uyatqa qalıp, shermende bolasań. Bunı kórip apa-sińlileriń ózleriniń awhalına shúkirlik qıladı." 
Ezekiel16:55 Apa-sińlileriń Sodom hám Samariya óz qızları menen burınǵı awhalına qaytadı. Sen de óz qızlarıń menen birge burınǵı awhalıńa qaytasań. 
Ezekiel16:56 Tákabbir waqtıńda sińliń Sodomdı mazaq qılatuǵın ediń. 
Ezekiel16:57 Endi bolsa, seniń jawızlıǵıń ashılıp qaldı. Sen Aram qızları hám onıń barlıq qońsılarına, filistli qızlarǵa hám átiraptaǵı seni jek kóretuǵın barlıq xalıqlarǵa masqara bolasań." 
Ezekiel16:58 Uyatsız qılıqlarıń hám jerkenishli isleriń ushın jazańdı tartıwıń shárt, – deydi Jaratqan Iye." 
Ezekiel16:59 Quday Iye bılay deydi: Men saǵan ılayıqlı jazańdı beremen. Sen Meniń kelisimimdi buzıp, antqa nemquraydı qaradıń." 
Ezekiel16:60 Degen menen, jaslıq shaǵıńda seniń menen dúzgen kelisimimdi yadqa alıp, seniń menen máńgilik kelisim dúzemen." 
Ezekiel16:61 Ájapańdı hám sińlińdi qabıl qılǵanıńda, óz jolıńdı esińe alıp, uyalasań. Men olardı saǵan qız qılıp beremen. Biraq bul seniń menen dúzetuǵın kelisimime kirmeydi." 
Ezekiel16:62 Men seniń menen kelisimimdi qayta tikleymen. Sonda sen Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasań. 
Ezekiel16:63 Men seni barlıq gúnalarıńnan páklegenimde, sen olardı eske alatuǵın, uyalıp, awzıńdı da ashpaytuǵın bolasań, – deydi Quday Iye»." 
Ezekiel17:1 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel17:2 – Insan ulı! Izrail xalqına jumbaqlap tımsal aytıp ber. 
Ezekiel17:3 Olarǵa ayt: «Quday Iye bılay deydi: Úlken qanatlı, uzın párli, mamıq, ala-shubar bir aybatlı búrkit Lebanonǵa ushıp kelip, kedr aǵashınıń tóbesin búrip," 
Ezekiel17:4 eń joqarǵı shaqasın julıp aldı. Onı sawdagerlerdiń eline alıp barıp, alıp satarlardıń qalasına otırǵızdı." 
Ezekiel17:5 Keyin úlkeniń tuqımınan alıp, ónimdar topıraqqa ekti. Onı mol suwlar boyına, tal sıyaqlı otırǵızdı." 
Ezekiel17:6 Ol ósip, shaqaları jayılǵan, kelte boylı júzim aǵashına aylandı. Onıń shaqaları búrkitke qaray iyildi, tamırı óz ornında qaldı. Solay etip, ol shaqalaǵan, qoyıw japıraqlı aǵash bolıp ósti." 
Ezekiel17:7 Biraq úlken qanatlı, mamıq párli basqa bir búrkit te bar edi. Júzim aǵashı suw izlep, otırǵızılǵan ornınan tamırın oǵan qaray burdı hám shaqaların oǵan sozdı." 
Ezekiel17:8 Júzim aǵashı shaqalap, miywe berip, sawlatlı bolatuǵınday, mol suwlar boyına, ónimdar topıraqqa egilgen edi»." 
Ezekiel17:9 – Olarǵa ayt: «Quday Iye bılay deydi: Endi bul júzim aǵashı ǵawlap óse me eken? Birinshi búrkit onı tamırı menen suwırıp, solqımların julıp, solıtıp taslamay ma? Onıń tazadan ósken shaqaları quwrap qaladı. Aǵashtı tamırı menen suwırıp alıw ushın, úlken kúsh yaki kóp sanlı láshker kerek bolmaydı." 
Ezekiel17:10 Ol kóshirip egilse de, ǵawlap óse me eken? Shıǵıs samalı eskende, quwrap qalmay ma? Aǵash ósken qarıǵında-aq solıp qaladı»." 
Ezekiel17:11 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel17:12 – Qozǵalańshı xalıqqa: «Bulardıń mánisin bilmeysiz be?» – dep ayt. Olarǵa bılay dep ayt: «Mine, Babiloniya patshası Erusalimge kelip, onıń patshasın hám hámeldarların Babilonǵa alıp ketti." 
Ezekiel17:13 Ol patsha áwladınan birewin tańlap, onıń menen pitim dúzdi hám ant ishtirip pitimdi bekitti. Ol eldegi barlıq basshılardı tutqın etip alıp ketti." 
Ezekiel17:14 Patshalıqtıń boysınıwshań bolıwı, kóterilis qılmawı hám pitim saqlanıp qalıp, bekkem bolıwı ushın ol usılay isledi." 
Ezekiel17:15 Biraq taza qoyılǵan patsha atlar menen adamlar beriwin sorap, Mısırǵa elshilerin jiberdi hám usı isi arqalı Babilonǵa qarsı shıqtı. Bul adam tabısqa erise alar ma eken? Bunı islegen adam aman qalar ma eken? Ol pitimdi buzdı, endi aman qala ma?" 
Ezekiel17:16 Men, Quday Iye tiriligim haqı ant ishemen: ishken antınan qaytıp, dúzgen pitimin buzǵanı ushın, ol ózin patsha etip taxtqa otırǵızǵan patshanıń mákanında, Babilonda óledi." 
Ezekiel17:17 Babiloniya patshası kóplerdiń janın alıw ushın, diywalǵa topıraq úygende hám qamal minaraların qurǵanda, ullı kúshi hám sansız xalqı bolsa da, faraon bul urısta járdem bermeydi." 
Ezekiel17:18 Ol dúzgen pitimin buzdı, ishken antınan taydı. Ol qol berisken bolsa da, bul islerdi qıldı. Endi ol qashıp qutıla almaydı." 
Ezekiel17:19 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: Óz tiriligim haqı ant ishemen: Meniń aldımda ishilgen antqa nemquraydı qaraǵanı hám Meniń aldımda dúzilgen pitimdi buzǵanı ushın, ondaǵı barlıq náletlerdi onıń basına salaman." 
Ezekiel17:20 Men oǵan tor taslayman, ol Meniń duzaǵıma túsedi. Onı Babilonǵa alıp barıp, Maǵan qarsı islegen opasızlıǵı ushın húkim shıǵaraman." 
Ezekiel17:21 Onıń qashıp baratırǵan áskerleri qılıshtan qaza tabadı, al qalǵanları samalǵa suwırıladı. Sonda bul sózlerdi aytqan Men – Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasız." 
Ezekiel17:22 Quday Iye bılay deydi: Kedr aǵashınıń usha basınan bir shaqanı alıp otırǵızaman. Tóbesindegi shaqasınan bir jas shıbıq alıp, onı úlken hám bálent tawdıń tóbesine egemen." 
Ezekiel17:23 Onı Izraildıń bálent tawına otırǵızaman. Ol shaqa jayıp, miywe beredi hám bir ullı kedr aǵashına aylanadı. Barlıq quslar shaqalarına mákan basadı, hár qıylı qanatlı janzatlar shaqalarınıń sayasın panalaydı." 
Ezekiel17:24 Daladaǵı barlıq aǵashlar biyik aǵashtı jıǵatuǵın, pás aǵashtı biyikletetuǵın, jasıl aǵashtı quwratatuǵın, quwraǵan aǵashtı gúllendiretuǵın bul – Men, Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı. Men, Jaratqan Iye aytaman hám júzege asıraman»." 
Ezekiel18:1 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel18:2 «Ne ushın sizler Izrailda: „Ákeleri qıshqıl júzim jeydi, balalarınıń tisi qamasadı“, – degen naqıldı qollanasız?" 
Ezekiel18:3 Men, Quday Iye tiriligim haqı ant ishemen: bul naqıldı Izrailda endi aytpaytuǵın bolasız." 
Ezekiel18:4 Bilip qoyıń: hár bir tiri jan Maǵan tiyisli. Ákeniń de, balanıń da janı Meniki. Tek gúna qılǵan adam óledi." 
Ezekiel18:5 Haq adam ádalatlı hám tuwrı bolǵan nárseni isleydi. 
Ezekiel18:6 Ol tóbeshiklerdegi butlarǵa arnalǵan qurbanlıq máresimine qatnaspaydı, Izrail xalqınıń butlarına kóz salmaydı, basqanıń hayalın haramlamaydı hám etek kiri kelgen waqtında hayalǵa jaqınlamaydı." 
Ezekiel18:7 Hesh kimge zulım qılmaydı, girewge alǵan zatın qaytarıp beredi, talanshılıq qılmaydı, ash adamǵa nan, jalańashqa kiyim beredi." 
Ezekiel18:8 Ósim ushın qarız bermeydi, ústeme almaydı, nahaqlıqtan qolın tıyadı, eki adam arasındaǵı dawdı ádillik penen sheshedi." 
Ezekiel18:9 Ol Meniń qaǵıydalarıma ámel qıladı, nızamlarımdı shın júrekten orınlaydı. Bunday adam – haq adam, ol sózsiz jasaydı, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel18:10 Biraq usı haq adamnıń qan tógip júrgen, bir qaraqshı balası bolıp, ol usı nadurıs nárselerden birin islese," 
Ezekiel18:11 yaǵnıy ákesi islemegen isti qılıp, tóbeshiklerdegi butlarǵa arnalǵan qurbanlıq máresimine qatnassa, basqanıń hayalın haramlasa," 
Ezekiel18:12 jarlı hám kámbaǵalǵa zulım qılsa, talanshılıq qılsa, girewge alǵan zatın qaytarıp bermese, butlarǵa tabınsa, jerkenishli islerdi islese," 
Ezekiel18:13 ósim ushın qarız berip, ústeme alsa, onda ol aman qalar ma eken? Ol aman qalmaydı. Bunday jerkenishli islerge qol urǵan adam sózsiz óltiriliwi tiyis. Ólimine ózi sebepshi boladı." 
Ezekiel18:14 Eger bunday adamnıń perzenti bolsa hám ol ákesi islegen barlıq gúnalardı kóre tura, ákesine eliklemese," 
Ezekiel18:15 yaǵnıy tóbeshiklerdegi butlarǵa arnalǵan qurbanlıq máresimine qatnaspasa, Izrail xalqınıń butlarına kóz salmasa, jaqınınıń hayalın haramlamasa," 
Ezekiel18:16 hesh kimge zulım qılmasa, qarızdardan girew talap qılmasa, talanshılıq qılmasa, ashqa nan, kiyimsizge kiyim berse," 
Ezekiel18:17 kámbaǵaldı jábirlemese, ósim hám ústeme almasa, Meniń nızamlarıma boysınıp, qaǵıydalarıma ámel qılsa, onda ol ákesiniń gúnası ushın ólmeydi, ol jasaydı." 
Ezekiel18:18 Al ákesi óz gúnası ushın óledi. Sebebi ol zulımlıq qıldı, tuwısqanın taladı, óz xalqı arasında jaramas islerdi isledi." 
Ezekiel18:19 Sizler: „Ne ushın perzent ákeniń gúnası ushın juwap bermeydi?“, – dep aytasız. Sebebi perzent ádil hám tuwrı islerdi isledi. Meniń barlıq qaǵıydalarıma muqıyatlı túrde ámel qıldı. Ol sózsiz jasaydı." 
Ezekiel18:20 Tek gúna qılǵan adam óledi. Perzent ákeniń, áke bolsa, perzenttiń gúnası ushın juwapker emes. Haq adam haqlıǵınıń, nahaq adam óz nahaqlıǵınıń juwabın aladı." 
Ezekiel18:21 Eger nahaq adam islegen barlıq gúnaları ushın táwbe qılıp, Meniń barlıq qaǵıydalarıma ámel qılsa, ádil hám tuwrı islerdi islese, ol jasaydı, ólmeydi." 
Ezekiel18:22 Ol qanday qılmıs islemesin, hesh biri eske alınbaydı, ol islegen ádil isleri sebepli jasaydı." 
Ezekiel18:23 Men nahaq adamnıń ólimin qáleymen be? – deydi Quday Iye, – Men onıń jaman joldan qaytıwın hám jasawın qálemeymen be?" 
Ezekiel18:24 Eger haq adam óz haqlıǵınan tayıp, nahaq is tutsa, jawızlar kibi barlıq jerkenishli islerdi islese, ol jasay ma? Ol islegen ádalatlı islerdiń hesh biri eske alınbaydı, al ózi islegen qıyaneti hám gúnası ushın óledi." 
Ezekiel18:25 Sizler: „Iyeniń jolı natuwrı“, – deysizler. Tıńlań, Izrail xalqı! Men tutqan jol natuwrı ma? Sizlerdiń jolıńız natuwrı emes pe?" 
Ezekiel18:26 Eger haq adam haqlıǵınan tayıp, natuwrı islerge qol ursa hám usı sebepli ólse, onda ol ózi islegen gúnası ushın óledi." 
Ezekiel18:27 Eger nahaq adam óz nahaqlıǵınan qaytıp, ádil hám tuwrı islerdi qılsa, ol óz ómirin saqlap qaladı." 
Ezekiel18:28 Ol ózi islegen barlıq qılmıslarına kóz jiberip, olar ushın táwbe qılǵanı sebepli jasaydı, ólmeydi." 
Ezekiel18:29 Sonday bolsa da, Izrail xalqı: „Iyeniń jolı tuwrı emes“, – deydi. Meniń jolım natuwrı ma, Izrail xalqı? Natuwrı jol sizlerdiki emes pe?" 
Ezekiel18:30 Bunıń ushın, Izrail xalqı, sizlerdiń hár birińizdi óz jollarıńızǵa bola húkim etemen, – deydi Quday Iye. – Táwbe qılıń, barlıq gúnalarıńızdan qaytıń, qılmıslarıńız sizlerdi nabıt qılmasın." 
Ezekiel18:31 Islegen barlıq gúnalarıńızdan júz burıp, ózlerińizge jańa júrek hám jańa ruwx alıń. Izrail xalqı, sizlerge óliwdiń ne keregi bar?" 
Ezekiel18:32 Men hesh kimniń ólimin qálemeymen, – deydi Quday Iye. – Jaman joldan qaytıń hám jasań!»" 
Ezekiel19:1 – Sen Izrail húkimdarları ushın joqlaw aytıp," 
Ezekiel19:2 bılay de: «Seniń anań qanday arıslan edi?! Ol arıslanlar arasına ornalastı, Jırtqısh arıslanlar arasında balaların ósirdi." 
Ezekiel19:3 Balalarınan biri kúshli arıslan bolıp jetilisti, Ol aw qılıwdı úyrendi, Adamlardı jey basladı." 
Ezekiel19:4 Milletler ol tuwralı esitti, Arıslandı shuqırǵa túsirdi, Shınjırlap, Mısır jerine alıp bardı." 
Ezekiel19:5 Anası kúte-kúte, úmitin úzdi, Balalarınan basqa birewin alıp, Onı kúshli arıslan qılıp ósirdi." 
Ezekiel19:6 Ol kúshli arıslanǵa aylanıp, Arıslanlar arasında gezip júrdi, Aw qılıwdı úyrendi, Adamlardı jey basladı." 
Ezekiel19:7 Olardıń qorǵanların buzdı, Qalaların wayran qıldı. Jer hám onda jasawshılar, Onıń aqırıwınan titiredi." 
Ezekiel19:8 Dógerektegi wálayatlardaǵı milletler, Oǵan qarsı hújim qıldı. Ústine tor tasladı, Arıslan olardıń shuqırına tústi." 
Ezekiel19:9 Shınjırlap, onı qápeske saldı, Babiloniya patshasına alıp bardı, Onı qamaqqa tasladı. Izrail tawlarınıń ústinde, Qaytıp esitilmesin, dep onıń dawısı." 
Ezekiel19:10 Seniń anań suwlardıń boyına egilgen, Baǵdaǵı júzim aǵashına uqsar edi. Suwlardıń molshılıǵınan, Ol ónimdar hám mol shaqalı edi." 
Ezekiel19:11 Húkimdarǵa hasa bolǵanday, Kúshli shaqaları bar edi. Qalıń japıraqlar arasında, Tik boyı bálent kóterildi. Bálentligi hám mol shaqaları menen, Kózge taslanıp turar edi." 
Ezekiel19:12 Biraq ǵázep penen, Ol suwırılıp jerge urıldı. Shıǵıs samalı miywelerin solıttı, Kúshli shaqaları sınıp quwradı, Hámmesin ot jalmap tasladı." 
Ezekiel19:13 Ol endi shólge, Qurǵaq hám suwsız jerge kóshirildi." 
Ezekiel19:14 Onıń tik shaqasınan jalın shıǵıp, Solqımların kúydirip jiberdi. Húkimdarlıq hasası ushın bekkem shaqası qalmadı». Bul joqlaw qosıǵı bolıp, joqlaw ushın qollanıladı." 
Ezekiel20:1 Súrgin bolǵan waqtımızdıń jetinshi jılınıń besinshi ayınıń onınshı kúni Izrail aqsaqallarınan ayırımları Jaratqan Iyeden másláhát soraw ushın meniń aldıma keldi. 
Ezekiel20:2 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel20:3 – Insan ulı! Izrail aqsaqalları menen sóylesip, olarǵa ayt: «Quday Iye bılay deydi: Sizler Mennen másláhát soraw ushın keldińiz be? Tiriligim haqı ant iship aytaman: sizlerge hesh qanday másláhát bermeymen, – deydi Quday Iye»." 
Ezekiel20:4 Olardı húkim qıl! Olardı húkim qıl, insan ulı! Olarǵa ata-babalarınıń jerkenishli islerin aytıp ber." 
Ezekiel20:5 Olarǵa ayt: «Quday Iye bılay deydi: Men Izraildı tańlaǵan kúnim, Yaqıptıń urpaqlarına ant ishkenmen hám Mısırda Ózimdi tanıtqanman. Men olarǵa ant iship: „Men Qudayıńız Jaratqan Iye bolaman“, – degenmen." 
Ezekiel20:6 Sol kúni Men olarǵa, ózlerin Mısırdan shıǵarıp, olar ushın gózlegen jer betindegi eń ájayıp úlkege, sút hám pal aǵıp turǵan jerge alıp baratuǵınımdı aytıp ant bergen edim." 
Ezekiel20:7 Olarǵa: „Hár bir adam ózi kewil bergen jerkenishli músinlerin ılaqtırıp taslasın, Mısır butları menen ózlerin haramlamasın. Men Qudayıńız Jaratqan Iyemen“, – degen edim." 
Ezekiel20:8 Biraq olar Maǵan qarsı bas kóterdi hám Meni tıńlamadı. Kewil qoyǵan jerkenishli músinlerin ılaqtırıp taslamadı hám Mısır butlarınan júz burmadı. Sonda Men Mısırda-aq qáhárimdi tógip, ǵázebimdi tolıq shashpaqshı boldım." 
Ezekiel20:9 Biraq olar arasında jasaǵan milletler aldında atıma daq túsirmew ushın, Óz atım húrmeti ushın háreket ettim. Men ol milletlerdiń kóziniń aldında izraillılardı Mısırdan alıp shıǵıp, Ózimdi olarǵa tanıttım." 
Ezekiel20:10 Men olardı Mısırdan shıǵarıp, shólge alıp keldim." 
Ezekiel20:11 Óz qaǵıydalarımdı berdim hám nızamlarımdı járiyaladım. Olarǵa ámel qılǵan hár bir adam olar arqalı jasaydı. 
Ezekiel20:12 Jáne, ózlerin muxaddes qılatuǵın Men, Jaratqan Iye ekenimdi bilsin dep, Ózim hám olar arasındaǵı belgi retinde Shabbatımdı berdim." 
Ezekiel20:13 Degen menen, Izrail xalqı shólde de Maǵan qarsı shıqtı. Meniń qaǵıydalarıma ámel qılmadı, nızamlarımdı mensinbedi. Usılardı orınlaǵan adam olar arqalı aman qalatuǵın edi. Olar Shabbatımdı da tolıq xorladı. Sonda Men olardıń ústine ǵázebimdi tógip, shólde olardı qırıp jibermekshi boldım." 
Ezekiel20:14 Biraq Izraildı Mısırdan alıp shıqqanımdı kórgen milletler aldında atıma daq túspesin dep, Óz atım húrmeti ushın háreket ettim." 
Ezekiel20:15 Olardı ózlerine bermekshi bolǵan jer betindegi eń ájayıp úlkege, sút hám pal aǵıp turǵan jerge alıp barmaytuǵınımdı aytıp, shólde ant ishtim." 
Ezekiel20:16 Sebebi olar Meniń nızamlarımdı mensinbedi, qaǵıydalarıma ámel qılmadı hám Shabbatımdı xorladı. Olardıń júregi butlarǵa berilgen edi." 
Ezekiel20:17 Degen menen, olardı qırıp jiberiwge kózim qıymadı hám Men olardı shólde joq qılmadım." 
Ezekiel20:18 Men shólde olardıń balalarına bılay dedim: „Atalarıńızdıń úrp-ádetleri boyınsha júrmeń, olardıń butları menen ózlerińizdi haramlamań." 
Ezekiel20:19 Men sizlerdiń Qudayıńız Jaratqan Iyemen. Meniń qaǵıydalarıma ámel qılıń hám nızamlarımdı muqıyatlı túrde orınlań. 
Ezekiel20:20 Shabbatımdı muxaddes tutıń. Qudayıńız Jaratqan Iye Men ekenimdi biliwińiz ushın, olar bizlerdiń aramızda belgi boladı“." 
Ezekiel20:21 Biraq balaları da Maǵan qarsı bas kóterdi. Meniń qaǵıydalarıma ámel qılmadı, nızamlarımdı orınlawǵa háreket etpedi. Adam olardı orınlawı arqalı aman qalatuǵın bolsa da, olardı orınlamadı, Shabbatımdı xorladı. Sonda Men shólde olarǵa ǵázebimdi tógip, qáhárimdi tolıq shashpaqshı boldım." 
Ezekiel20:22 Solay bolsa da, Izraildı Mısırdan alıp shıqqanımdı kórgen milletler aldında atıma daq túspesin dep, qolımdı tarttım hám Óz atım húrmeti ushın háreket ettim." 
Ezekiel20:23 Jáne de, shólde olardı milletler arasına tarqatıp, el boylap shashıp jiberemen dep ant ishtim." 
Ezekiel20:24 Sebebi olar Meniń nızamlarımdı orınlamadı, qaǵıydalarımdı mensinbedi, Shabbatımdı xorladı hám ata-babalarınıń butlarına qushtarlana kóz tikti." 
Ezekiel20:25 Sonlıqtan Men olardı jaqsı bolmaǵan qaǵıydalardıń hám adam orınlaǵanı menen aman qalmaytuǵın nızamlardıń biyligine tapsırdım. 
Ezekiel20:26 Olardı qorqıtıw ushın hám olar Meniń Quday Iye ekenimdi biliwi ushın, ózleri bergen sıylar, yaǵnıy qarınnan birinshi shıqqan hár bir perzentin otta jaǵıp, qurbanlıq keltiriwi arqalı olardı haramladım»." 
Ezekiel20:27 Solay eken, insan ulı, Izrail xalqı menen sóylesip, olarǵa ayt: «Quday Iye bılay deydi: Ata-babalarıńız jáne opasızlıq qıldı hám bul arqalı Maǵan til tiygizdi." 
Ezekiel20:28 Men beremen dep ant ishken jerime olardı alıp barǵanımda, olar kórgen hár bir biyik tóbeshikte hám hár bir qoyıw japıraqlı terektiń astında óz qurbanlıqların shaldı. Ol jerde Meniń ǵázebimdi keltiretuǵın sadaqalardı berdi, xosh iyisli tútetkilerdi tútetti hám ishimlik sadaqaların quydı." 
Ezekiel20:29 Sonda Men olardan: „Sizler barıp atırǵan bul qanday sıyınıw ornı?“ – dep soradım». Sonlıqtan sonday orınlar búgingi kúnge deyin «sıyınıw ornı » dep ataladı. 
Ezekiel20:30 Solay eken, Izrail xalqına Quday Iye bılay deydi dep ayt: «Sizler de ata-babalarıńızǵa eliklep, ózlerińizdi haramlamaqshımısız? Olardıń jerkenishli músinleri menen buzıqshılıq qılmaqshımısız?" 
Ezekiel20:31 Usı kúnge deyin, sizler balalarıńızdı otta jaǵıp, qurbanlıq qılıp usınıw arqalı, pútkil butlarıńız benen ózlerińizdi haramlap kiyatırsız. Solay isley otırıp, Izrail xalqı, Mennen másláhát soramaqshımısız? Tiriligim haqı ant iship aytaman: sizlerge hesh qanday másláhát bermeymen, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel20:32 – Sizler: „Bizler de basqa milletler, basqa jerlerdegi qáwimler sıyaqlı, aǵash hám taslarǵa sıyınayıq“, – deysiz. Biraq oyıńızǵa kelgen bul islerińiz ámelge aspaydı." 
Ezekiel20:33 Men, Quday Iye tiriligim haqı ant iship aytaman: kúshli bilegim, sozılǵan qolım hám lawlaǵan ǵázebim menen ústińizden patshalıq qılaman." 
Ezekiel20:34 Kúshli bilegim, sozılǵan qolım hám lawlaǵan ǵázebim menen sizlerdi xalıqlardıń arasınan shıǵarıp, tarqap ketken jerlerińizden jıynap alaman." 
Ezekiel20:35 Keyin sizlerdi xalıqlardıń shól dalasına alıp barıp, sol jerde júzbe-júz húkim shıǵaraman." 
Ezekiel20:36 Mısır jerindegi shólde ata-babalarıńızǵa qanday húkim shıǵarǵan bolsam, sizlerge de sonday húkim shıǵaraman, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel20:37 – Sizlerdi hasa tayaǵım menen barlap shıǵıp, kelisimime boysınıwǵa májbúr etemen." 
Ezekiel20:38 Qozǵalańshılardı hám Maǵan boysınbaytuǵınlardı sizlerden ayıraman. Olardı súrginde bolǵan elden alıp shıqqanım menen, olar Izrail jerine kirmeydi. Sonda Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasız." 
Ezekiel20:39 Sizler tuwralı, Izrail xalqı, Quday Iye bılay deydi: Eger Maǵan qulaq salmaytuǵın bolsańız, onda hár birińiz óz butlarıńızǵa xızmet ete berińler. Biraq sıylarıńız hám butlarıńız arqalı Meniń muxaddes atıma artıq daq túsirmeńler." 
Ezekiel20:40 Endi Muxaddes tawımda, Izraildıń biyik tawında, – deydi Quday Iye, – sol jerde qansha Izrail xalqı bolsa, hámmesi Maǵan xızmet etedi. Sol jerde Men olardı ırazılıq penen qabıl etemen. Barlıq muxaddes zatlarıńız benen birge sadaqalarıńızdı hám ónimińizdiń birinshi bóleklerin sol jerde talap etemen." 
Ezekiel20:41 Sizlerdi xalıqlardıń arasınan alıp shıǵıp, tarap ketken jerlerińizden jıynap alǵanımda, sizlerdi xosh iyisli tútetki sıpatında qabıl etemen hám milletlerdiń kózleriniń aldında Óz muxaddesligimdi ayan etemen." 
Ezekiel20:42 Sizlerdi ata-babalarıńızǵa beremen dep ant ishken jerime, Izrail jerine alıp kelgenimde, Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasız." 
Ezekiel20:43 Sol jerde ózlerińizdi haramlaǵan jollarıńızdı, islegen jawız islerińizdi esińizge alasız hám islegen barlıq jawızlıqlarıńız sebepli ózińizden ózińiz tiksinesiz." 
Ezekiel20:44 Izrail xalqı, Men sizlerdiń tutqan jaman jollarıńızǵa hám jaramas islerińizge qaray emes, al Óz atım húrmeti ushın háreket etkenimde, Sizler Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasız, – deydi Quday Iye»." 
Ezekiel20:45 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel20:46 – Insan ulı, júzińdi qublaǵa qaratıp, qublaǵa waz ayt hám sol jerdegi toǵayǵa qarsı payǵambarshılıq qıl." 
Ezekiel20:47 Qubladaǵı toǵayǵa bılay dep ayt: «Jaratqan Iyeniń sózin tıńla! Quday Iye bılay deydi: Men ishińde ot tutandıraman, ol sendegi barlıq aǵashlardı, jasılın da, quwraǵanın da joq qıladı. Lawlaǵan ot óshpeydi, qubladan arqaǵa shekemgi barlıq jerler janıp kúydiriledi." 
Ezekiel20:48 Pútkil insan ulı bul ottı Jaratqan Iyeniń, Meniń jaqqanımdı kóredi, ot óshpeydi»." 
Ezekiel20:49 Sonda men: – Ah, Quday Iye! Bul adamlar men tuwralı: «Bul adam qurı tımsal aytıp júrgen joq pa?» – dep aytpaqta, – dedim." 
Ezekiel21:1 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel21:2 – Insan ulı, júzińdi Erusalimge qaratıp, muxaddes orınlarına qarsı waz ayt. Izrail jerine qarsı payǵambarshılıq qılıp," 
Ezekiel21:3 oǵan ayt: «Jaratqan Iye bılay deydi: Men saǵan qarsıman, qılıshımdı qınınan shıǵarıp, sendegi jaqsını da, jamandı da qırıp taslayman." 
Ezekiel21:4 Jaqsını da, jamandı da, qubladan arqaǵa shekemgi barlıq tiri jandı qırıp taslaw ushın qılıshımdı qınınan shıǵardım." 
Ezekiel21:5 Sonda pútkil adamzat qılıshın qınınan shıǵarǵan bul Men, Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı. Endi qılıshımdı qınına salmayman»." 
Ezekiel21:6 Sen, insan ulı, zar eńire, olardıń kóziniń aldında beliń qayısıp, júregiń ezilip, nala shek." 
Ezekiel21:7 Sennen: «Nege nala shegip atırsań?» – dep sorasa, olarǵa: «Kelgen jaman xabar sebepli qayǵıǵa batıp atırman», – dep juwap ber. Ol júzege asqanda, hámmeniń júregi eziledi, qollarında mádet qalmaydı, ruwxı túsedi, dizeleriniń mádarı qurıydı. Bul keledi hám júzege asadı, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel21:8 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel21:9 – Insan ulı, payǵambarshılıq et hám Iye bılay deydi dep ayt: «Qılısh, qılısh! Ol sharlandı hám jıltıratıldı!" 
Ezekiel21:10 Bawızlaw ushın sharlandı, Shaqmaqtay jaltıldaw ushın jıltıratıldı. Qalay quwanayıq, háy ulımnıń patshalıq hasası, Qılısh hár qanday aǵashtı pisent etpeydi." 
Ezekiel21:11 Qılısh qolǵa uslanıw ushın jıltıratıwǵa berildi, Qanxordıń qolına beriliw ushın, Sharlandı, jıltıratıldı." 
Ezekiel21:12 Insan ulı, dad salıp, páriyad qıl, Qılısh Meniń xalqıma, Izraildıń barlıq húkimdarlarına júzlengen. Meniń xalqım menen birge, Izrail húkimdarları da qılıshtan ótkeriledi. Endi sanıńa urıp, jıla." 
Ezekiel21:13 Sınaw waqtı sózsiz keledi. Qılısh patshalıq hasasın mensinbese, ne boladı? Patshalıq hasasınıń kúni pitedi, – deydi Quday Iye»." 
Ezekiel21:14 – Sen, insan ulı, payǵambarshılıq qıl, Ashıw menen alaqanıńdı alaqanıńa ur. Qılısh eki ret, úsh ret shapsın. Bul qılısh óltiriw ushın, Ullı qırǵın ushın arnalǵan. Qılısh olardı hár tárepten qısıp kelmekte." 
Ezekiel21:15 Ruwxları tússin, Qaza tapqanlar kóbeysin dep, Men barlıq dárwazalardıń aldına, Qorqınıshlı qılıshımdı qoydım. O-ho, qılısh shaqmaq kibi jaltıldadı, Qırıw ushın qınınan shıǵarıldı." 
Ezekiel21:16 Ońǵa ur, shepke shap, Júzińniń qaraǵan jaǵına ur." 
Ezekiel21:17 Men de alaqanımdı alaqanıma uraman, Ǵázebimdi usılay basaman. Bunı Men, Jaratqan Iye aytıp turman." 
Ezekiel21:18 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel21:19 – Insan ulı, Babiloniya patshasınıń qılıshı keletuǵın eki joldıń súwretin sız, ekewi de bir jerden shıqsın. Eki qalaǵa baratuǵın joldıń baslanǵan jerine bir belgi qoy." 
Ezekiel21:20 Qılıshtıń ammonlardıń Rabba qalasına hám Yahudadaǵı qorshawlı qala Erusalimge baratuǵın jolın sızıp belgile. 
Ezekiel21:21 Sebebi Babiloniya patshası joldıń ekige ayırılǵan jerinde turıp, pal ashadı. Ol oqlardı silkitedi, kiyeli músinlerden soraydı, qurbanlıq qılınǵan mallardıń bawırına qarap jorıydı." 
Ezekiel21:22 Onıń oń qolında Erusalimdi kórsetip turǵan pal bar. Ol jerge diywallardı tesetuǵın qurallar ornatıw, ólim buyrıǵın beriw, urıs súrenin salıw, dárwazanı buzatuǵın qurallardı qoyıw, diywalǵa topıraq úyiw, qamal minaraların qurıw keregi aytıladı." 
Ezekiel21:23 Babiloniya patshasına ant iship, kelisim dúzgen Erusalim xalqınıń názerinde bul pal ótirik bolıp túyiledi. Biraq Babiloniya patshası olardıń ayıbın esletip, olardı qolǵa almaqshı boladı." 
Ezekiel21:24 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: «Sizler ashıq jınayat qılıp, qılmıslarıńızdı eslettińiz. Qılǵan hár bir isińizde gúnalarıńızdı áshkara qılıp, ózlerińiz bunı eske saldıńız. Sonıń ushın sizler qolǵa túsesiz." 
Ezekiel21:25 Sen, Izraildıń napák, jawız húkimdarı, sońǵı kúniń jaqınlastı, aqırǵı jaza kúniń jetip keldi!" 
Ezekiel21:26 Quday Iye bılay deydi: Sálleńdi shesh, tajıńdı alıp tasla. Endi bul bulay bolmaydı. Xorlanǵan adam joqarılaydı, joqarıdaǵı adam xorlanadı." 
Ezekiel21:27 Qırǵın! Qırǵın! Qalaǵa qırǵın tiygizemen! Biraq bul uzaq dawam etpeydi. Húkim shıǵarıwshı keledi. Oǵan húkim etiwdi tapsıraman». 
Ezekiel21:28 – Sen, insan ulı, payǵambarshılıq qıl, Izraildı mazaq qılǵan ammon xalqı tuwralı Quday Iye bılay deydi dep ayt: «Qılısh! Qılısh! Bawızlaw ushın qınnan shıǵarıldı, Jutıw hám shaqmaqtay jaltıldaw ushın jıltıratıldı." 
Ezekiel21:29 Ammon xalqınıń qılısh tuwralı kórgen ayanları jalǵan, Ashtırǵan palları ótirik. Qılısh napák jawızlardıń moynın shabadı. Olardıń sońǵı kúni keldi, Aqırǵı jaza waqtı jetti." 
Ezekiel21:30 Qılıshtı qınına sal! Jaratılǵan jerińde, Tuwılǵan mákanıńda, Men saǵan húkim shıǵaraman." 
Ezekiel21:31 Ústińe qáhárimdi tógip, Ǵázep otımdı úpleymen. Seni óltiriwge sheber, Jawız adamlardıń qolına beremen." 
Ezekiel21:32 Sen otqa jem bolasań, Qanıń jerge tógiledi. Sen hesh qashan eske alınbaysań. Bunı Men, Jaratqan Iye aytıp turman»." 
Ezekiel22:1 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel22:2 – Sen, insan ulı, húkim qıl, qanxor qalanı húkim qıl! Onıń islegen jerkenishli islerin aytıp ber." 
Ezekiel22:3 Oǵan Quday Iye bılay deydi dep ayt: «Háy, óz ishińde qan tógip, jaza kúnin jaqınlatqan qala! Sen butlar soǵıp, ózińdi haramladıń!" 
Ezekiel22:4 Tókken qanıń menen ayıplı boldıń, soqqan butlarıń menen haramlandıń. Kúnleriń jaqınlastı, jıllarıń payanına jetti. Sonıń ushın Men seni milletlerdiń mazaqlawına, pútkil ellerdiń ústińnen kúliwine jol qoyaman." 
Ezekiel22:5 Jaman at shıǵarǵan, ǵawǵaǵa tolǵan qala, jaqındaǵılar da, alıstaǵılar da seni mazaqlaydı." 
Ezekiel22:6 Mine, ishińde jasap atırǵan hár bir Izrail húkimdarı óz hámelinen paydalanıp, qan tógedi." 
Ezekiel22:7 Qalada ata-anasın mensinbeydi, kelgindini ezedi, jetim hám jesirge zulımlıq qıladı." 
Ezekiel22:8 Sen Meniń muxaddes nárselerimdi húrmet etpediń, Shabbatıma biypárwa boldıń." 
Ezekiel22:9 Arańızda jala jawıp, qan tógetuǵınlar, tóbeshiklerde butlarǵa arnalǵan qurbanlıq máresimine qatnasatuǵınlar hám uyatsız qılıqlardı qılatuǵınlar bar." 
Ezekiel22:10 Arańızda ákesiniń hayalı menen jatatuǵınlar, etek kiri kelip júrgen hayaldı zorlaytuǵınlar bar." 
Ezekiel22:11 Birewi qońsısınıń hayalı menen jerkenishli is qılsa, basqası shermendelershe kelinin haramlaydı, basqası tuwısqan qarındasınıń namısına tiyedi." 
Ezekiel22:12 Sendegi adamlar qan tógiw ushın para aladı. Sen ósim hám ústeme alasań, zorlıq penen jaqınıńnıń mal-múlkin tartıp alasań, al Meni bolsa, umıttıń, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel22:13 Minekey, haram paydań hám ishińde qan tókkeniń ushın Men ashıw menen alaqanımdı alaqanıma uraman." 
Ezekiel22:14 Men saǵan qarsı háreketke kirgen kúni júregiń daw berip, qolıńda kúshiń qalar ma eken? Bunı Men, Jaratqan Iye aytaman hám júzege asıraman." 
Ezekiel22:15 Men seni milletler arasına tarqatıp, el boylap shashıp jiberemen hám arańızdaǵı haram islerge shek qoyaman." 
Ezekiel22:16 Xalıqlardıń kóz aldında xor bolǵanıńda, Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasań»." 
Ezekiel22:17 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel22:18 – Insan ulı, Izrail xalqı Men ushın ǵawajaqtay qádirsiz bolıp qaldı. Olardıń hámmesi – oshaqtaǵı mıs, qalayı, temir hám qorǵasın. Olar gúmisten qalǵan ǵawajaqqa aylandı." 
Ezekiel22:19 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: «Hámmeńiz ǵawajaqqa aylanǵanıńız ushın, Men sizlerdi Erusalimge jıynayman." 
Ezekiel22:20 Ottı alıstırıp, gúmisti, mıstı, temirdi, qorǵasındı hám qalayını eritiw ushın oshaqqa salǵanınday, Men de qáhár-ǵázebim menen sizlerdi jıynayman, hámmeńizdi salıp, eritemen." 
Ezekiel22:21 Sizlerdi jıynap, ǵázep otımdı ústińizge úpleymen hám qala ishinde erip ketesiz." 
Ezekiel22:22 Gúmistiń oshaqta erigenindey, sizler de qala ishinde eriysiz. Sonda ǵázep otın ústińizge tókken Men – Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasız»." 
Ezekiel22:23 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel22:24 – Insan ulı, elge: «Sen tazalanbaǵan jerseń. Ǵázep kúni jawın menen suwǵarılmaǵansań», – dep ayt." 
Ezekiel22:25 Onıń ishindegi húkimdarları ırıldap, oljasın tilkimlep atırǵan arıslanǵa uqsaydı. Olar adamlardı jeydi, múlik hám baylıqlardı tartıp aladı, jesirlerdiń sanın kóbeytedi." 
Ezekiel22:26 Onıń ruwxaniyleri nızamımdı buzadı, muxaddes zatlarımdı haramlaydı. Muxaddes zat penen haram zattı parıqlamaydı. Hadal menen haramnıń ayırmashılıǵın túsindirmeydi. Shabbatıma kóz jumadı, Men olardıń arasında xorlanıp atırman." 
Ezekiel22:27 Olardıń hámeldarları oljasın tilkimlep atırǵan qasqırǵa uqsaydı. Baylıq arttırıw ushın qan tógedi, adamlardıń janın aladı." 
Ezekiel22:28 Al payǵambarları bolsa olardıń qılmısların hák penen aqlaydı. Ótirikten ayanlar kórip, Jaratqan Iye solay aytpasa da: «Quday Iye usılay aytadı», – dep jalǵan boljawlar aytadı." 
Ezekiel22:29 Eldiń xalqı birin biri ezedi, tonaydı, jarlı hám kámbaǵalǵa zulımlıq qıladı, kelgindini nahaq jábirleydi." 
Ezekiel22:30 Eldi joq qılmawım ushın, diywaldıń buzılǵan jerlerin dúzetetuǵın, onıń buzılǵan jerine qalqan bolıp, sol jer ushın Meniń aldımda turatuǵın birewdi izledim, biraq taba almadım." 
Ezekiel22:31 Solay etip, Men olarǵa qáhárimdi tógemen, ǵázep otım menen joq qılaman hám qılǵan qılmıslarına jarasa jazasın beremen, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel23:1 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel23:2 – Insan ulı! Bir anadan tuwılǵan eki qız bar edi. 
Ezekiel23:3 Olar jaslıq shaǵınan-aq buzıq jolǵa túsip, Mısırda buzıqshılıq qıldı. Sol jerde olardıń kókiregi sıypalanıp, qızlıq emshekleri aymalandı." 
Ezekiel23:4 Úlkeniniń atı Ohola, kishkenesiniń atı Oholiba edi. Olar Meniki boldı, ul hám qızlar tuwdı. Ohola – Samariyanı, Oholiba – Erusalimdi bildiredi." 
Ezekiel23:5 Ohola Meniki bola tura, buzıqshılıq etip, oynasları bolǵan assiriyalılardıń ıshqında jandı." 
Ezekiel23:6 Bular qızǵısh kók reńli lipas kiygen jawıngerler, hákimler hám lawazımlı adamlar bolıp, hámmesi sawlatlı jigitler hám atqa mingen áskerler edi." 
Ezekiel23:7 Ohola Assiriyanıń kórnekli adamları menen buzıqshılıq qıldı hám ózi ıshqında janǵanlardıń butları menen ózin haramladı. 
Ezekiel23:8 Ol Mısırda baslaǵan buzıqshılıǵın taslamadı. Jaslıǵında-aq erkekler onıń menen jatıp, qızlıq emsheklerin aymalap, qumarların qandırǵan edi." 
Ezekiel23:9 Sonlıqtan Men onı ózi ıshqında janǵan oynaslarınıń qolına, assiriyalılardıń qolına berdim." 
Ezekiel23:10 Olar Oholanı tırday jalańash qılıp sheshindirdi, ul-qızların tutqın qılıp alıp, ózin qılısh penen óltirdi. Oǵan usınday húkim shıǵarıldı hám ol hayallar arasında shermende boldı." 
Ezekiel23:11 Oholanıń sińlisi Oholiba bunı kórse de, qumarlıǵı hám buzıqshılıǵı menen ájapasınan da asıp tústi." 
Ezekiel23:12 Ol da assiriyalılardıń hákimleri menen lawazımlı adamlarınıń, bezenip kiyingen jawıngerleri menen atlı áskerleriniń, barlıq sawlatlı jigitleriniń ıshqında jandı." 
Ezekiel23:13 Men onıń da ózin haramlaǵanın kórdim. Olardıń ekewiniń de jolı bir edi. 
Ezekiel23:14 Oholiba buzıqshılıǵın arttırdı. Ol qızıl reń menen diywalǵa sızılǵan kaldeyli erkeklerdiń súwretin kórdi. 
Ezekiel23:15 Olardıń bellerinde qayıs, baslarında jelbiregen sálleleri bolıp, hámmesi kaldeylerdiń jerinde tuwılǵan babiloniyalı láshkerbasılarǵa uqsaytuǵın edi." 
Ezekiel23:16 Olardı kóriwden, Oholibanıń ıshqı ketti hám kaldeylerdiń jerine shabarmanlar jolladı." 
Ezekiel23:17 Babiloniyalılar onıń janına, ıshqı tósegine keldi hám buzıqshılıq qılıp, onı haramladı. Oholiba haramlanǵannan keyin, olardan jerkenish penen júz burdı." 
Ezekiel23:18 Ol ashıq túrde buzıqshılıqqa berilip, jalańash denesin kórsetkende, onıń ájapasınan jerkenip júz burǵanımday, onnan da jerkenip, júz burdım." 
Ezekiel23:19 Degen menen, ol Mısırda buzıqshılıq qılǵan jaslıǵın eslep, jáne de kóbirek buzıqshılıq qıla basladı." 
Ezekiel23:20 Ol jınısıy aǵzaları eshektikindey, urıǵı ayǵırdikindey bolǵan oynaslarına ıntıqtı." 
Ezekiel23:21 Solay etip, sen mısırlılar emsheklerińdi aymalap, kókireklerińdi sıypalaǵan jaslıǵıńdaǵı uyatsız qılıqlarıńdı saǵındıń." 
Ezekiel23:22 Sonlıqtan, Oholiba, Quday Iye bılay deydi: «Men óziń jerkenip júz burǵan oynaslarıńdı ózińe qarsı qozǵayman, olardı hámme jaqtan jıynap alıp kelemen." 
Ezekiel23:23 Babiloniyalılardı, barlıq kaldeylerdi, peqod, shoa hám qoa urıwlarınıń adamların, olar menen birge barlıq assiriyalılardıń sawlatlı jigitlerin, hákimlerin, lawazımlı adamların, láshkerbasıların hám jawıngerlerin – barlıq atqa minerlerin alıp kelemen." 
Ezekiel23:24 Olar qurallar, sawash hám júk arbalar, kóplegen xalıqlar menen kelip, seni ján-jaqtan úlken-kishi qalqan hám duwlıǵa menen qorshawǵa aladı. Men olarǵa seni húkim qılıw ıqtıyarın beremen, olar óziniń ádet-dástúrleri boyınsha húkim qıladı." 
Ezekiel23:25 Men saǵan qarsı qızǵanıshımdı qozǵayman. Olar seni rehimsiz jazalaydı. Qulaq hám murnıńdı kesip taslaydı, aman qalǵanlar qılıshtan ótkeriledi. Ullarıńdı hám qızlarıńdı tutqınǵa aladı, aman qalǵanlardı ot jandırıp joq qıladı." 
Ezekiel23:26 Ústińdegi kiyimlerińdi sheship alıp, qımbatbaha taǵınshaqlarıńdı aladı." 
Ezekiel23:27 Men seniń Mısırdan alıp kelgen azǵınlıǵıń menen uyatsız qılıǵıńa shek qoyaman. Endi olarǵa kóz salmaytuǵın hám Mısırdı eske almaytuǵın bolasań. 
Ezekiel23:28 Quday Iye bılay deydi: Bilip qoy, Men seni óziń jek kórgen, kewliń jerkengen adamlardıń qolına tapsıraman." 
Ezekiel23:29 Olar saǵan ayawsız qatnas jasaydı, miynet penen jıynaǵanlarıńdı alıp ketedi, ózińdi tırday jalańash qaldıradı. Usılayınsha seniń uyatsız jalańashlıǵıń, uyatsızlıǵıń hám buzıqshılıǵıń ayan boladı." 
Ezekiel23:30 Bular seniń milletler menen buzıqshılıq islegeniń, olardıń butları menen ózińdi haramlaǵanıń sebepli júz beredi." 
Ezekiel23:31 Sen ájapańnıń jolınan júrdiń, sol sebepli oǵan ishkizgen jaza kesemnen saǵan da ishkizemen." 
Ezekiel23:32 Quday Iye bılay deydi: Sen ájapańnıń shúńgil hám keń kesesinen isheseń. Seniń ústińnen kúledi, masqara bolasań. Kesege júdá kóp ketedi." 
Ezekiel23:33 Sen más bolasań hám qayǵıǵa batasań. Bul qırǵın hám wayranshılıq kesesi, bul ájapań Samariyanıń kesesi." 
Ezekiel23:34 Onnan iship, tawısasań, onı sındırıp, kókiregińdi tilkimleyseń. Bunı Men aytıp turman, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel23:35 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: Sen Meni umıtıp, Maǵan arqańdı qaratqanıń ushın, uyatsızlıǵıńnıń hám buzıqshılıǵıńnıń jazasın tart»." 
Ezekiel23:36 Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: – Insan ulı, Ohola menen Oholibanı húkim qıl! Olardıń jerkenishli islerin áshkaralap ayt!" 
Ezekiel23:37 Olar neke hadallıǵın buzdı, qolları qanǵa bılǵanǵan. Olar butlar menen buzıqshılıq qıldı, hátte, Maǵan tuwıp bergen balaların da, butlarǵa azıq qılıp, jandırıp usındı." 
Ezekiel23:38 Olar Maǵan jáne mınanı da qıldı: sol kúni olar Meniń Muxaddes mákanımdı da haramladı hám Shabbatımdı xorladı. 
Ezekiel23:39 Balaların butlarǵa arnap shalǵan kúni, olar Meniń Muxaddes mákanıma kirip, onı haramladı. Olar Meniń Úyimde, mine, usılardı isledi." 
Ezekiel23:40 Hátte, olar alıs jerdegi adamlarǵa shabarmanlar jiberdi, olar da keldi. Olar kelgende, apa-sińliler olar ushın juwındı, kózlerin boyadı hám áshekóylerin taqtı." 
Ezekiel23:41 Jayılǵan tolı dasturxan qasındaǵı sulıw tósekke otırdı. Dasturxanǵa Meniń xosh iyisli tútetkimdi hám záytún mayımdı qoydı. 
Ezekiel23:42 Káypi-sapa qurıp otırǵan alaman dawısı esitilip turdı. Shól daladan kelgen bul máskúnemler apa-sińliniń qolına bilezik taqtı, basına ájayıp taj kiydirdi." 
Ezekiel23:43 Sonda Men buzıqshılıq islep, haldan tayǵan hayallar tuwralı bılay dedim: «Erkekler bul hayallarǵa jezókshedey qatnas jasasın, sebebi olar sonday»." 
Ezekiel23:44 Olar jezóksheniń janına kirgendey, olar menen jattı. Solay etip, uyatsız hayallar Ohola hám Oholibaǵa usılay qatnas jasaldı." 
Ezekiel23:45 Biraq ádil adamlar olardı neke hadallıǵın buzǵanlıqta hám qanxorlıqta ayıplap, húkim shıǵardı. Óytkeni olar buzıq hayallar bolıp, qolları qanǵa bılǵanǵan edi." 
Ezekiel23:46 Quday Iye bılay deydi: Olarǵa qarsı alamandı jıynap alıp kelip, olardıń húreylerin ushırıp, tonat." 
Ezekiel23:47 Alaman olardı tas boran qıladı, qılıshı menen shabadı. Balaların hám qızların óltiredi, úylerin jaǵıp jiberedi." 
Ezekiel23:48 Usılayınsha Men eldegi uyatsız islerge shek qoyaman, pútkil hayallar bunnan sabaq alıp, sizlerge eliklemeytuǵın boladı." 
Ezekiel23:49 Sizler uyatsız qılıqlarıńız hám butqa tabınǵanıńız ushın jazańızdı alasız. Sonda sizler Meniń Quday Iye ekenimdi bilesiz. 
Ezekiel24:1 Súrginde bolǵan waqtımızdıń toǵızınshı jılınıń onınshı ayınıń onınshı kúni Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel24:2 – Insan ulı, usı kúndi, búgingi sáneni jazıp qoy. Babiloniya patshası usı búgin Erusalimdi qamal qıldı." 
Ezekiel24:3 Bul qozǵalańshı xalıqqa bir tımsal aytıp, Quday Iye bılay deydi dep ayt: «Qazandı oshaqqa qoyıp, ishine suw quy." 
Ezekiel24:4 Oǵan góshtiń jaqsı bóleklerin: jambas hám jawırın góshlerin salıp, saylandı jiliklerge toltır." 
Ezekiel24:5 Gósh saylandı qoydıń góshi bolsın. Astına otındı úyip salıp, súyegin jaqsılap pisir." 
Ezekiel24:6 Quday Iye bılay deydi: Qanxor qala hásiret shegedi! Tat basıp, tatı tazalanbaǵan bul qazan hásiret shegedi! Shek taslap saylamastan, góshti bólek-bólek qılıp alıp, ılaqtırıń." 
Ezekiel24:7 Qalanıń qanı onıń ortasında. Ol qandı keyin shań menen bastırılıp qalatuǵın jerge emes, al jalańash jartastıń ústine tókti." 
Ezekiel24:8 Ósh alıwǵa degen ǵázebimdi oyatıw ushın, Men de qandı jartas ústinde qaldırdım, onı jasırıp bolmaydı." 
Ezekiel24:9 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: Qanxor qala hásiret shegedi! Men úlken qılıp otın úyemen. 
Ezekiel24:10 Otındı mol etip salıp, ottı alıstır, góshti qaynat hám dám beriwshi zatlardı qos. Súyekler de kúyip kúl bolsın." 
Ezekiel24:11 Qazandı bosat, kómirdiń ústine qoyıp, qızdır. Mıs qızıp, ishindegi pataslıq erisin hám tatı kúyip ketsin." 
Ezekiel24:12 Biraq barlıq miynetim bosqa ketti, qalıń tattı eritiw ushın, hátte, ot ta járdem bermedi." 
Ezekiel24:13 Uyatsız qılıǵıń seni haramladı. Seni tazalamaqshı bolǵanımda, sen tazalanbadıń. Sol sebepli ústińe ǵázebimdi tolıq tógip bolmaǵansha, tazalanbaysań." 
Ezekiel24:14 Bunı Men, Jaratqan Iye aytıp turman. Meniń háreketke kiretuǵın waqtım boldı. Men Ózimdi toqtatpayman, ayamayman, rehim de qılmayman. Sen óz jolıń hám islerińe góre húkim qılınasań, – deydi Quday Iye»." 
Ezekiel24:15 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel24:16 – Insan ulı, men bir soqqı menen seni kózińe qádirli bolǵan adamnan juda qılaman. Biraq joqlaw aytpa, jılama, kóz jas tókpe." 
Ezekiel24:17 Ishińnen jıla, marhum ushın aza tutpa. Sálleńdi hám ayaq kiyimińdi sheshpe, saqalıńdı jawma, kewil aytıwǵa kelgenler ákelgen awqattan jeme." 
Ezekiel24:18 Azanda men xalıq penen sóylestim, keshte hayalım qaytıs boldı. Kelesi kúni azanda men ózime buyırılǵanlardı orınladım." 
Ezekiel24:19 Sonda adamlar mennen: – Sen islep atırǵan bul nárselerdiń bizler ushın qanday mánisi bar? – dep soradı. 
Ezekiel24:20 Men olarǵa Jaratqan Iyeden maǵan mınaday sóz túskenin ayttım: 
Ezekiel24:21 «Izrail xalqına ayt, Quday Iye bılay deydi: Kúshińizdiń maqtanıshı, kózińizge qádirli hám janıńızdıń arzıwı bolǵan Muxaddes mákanımnıń haramlanıwına jol qoyaman. Qaldırıp ketken ul hám qızlarıńız qılıshtan qırıladı." 
Ezekiel24:22 Sonda Ezekiel ne qılǵan bolsa, sizler de sonı qılasız. Saqalıńızdı jawmaysız, kewil aytıwǵa kelgenler ákelgen awqattan jemeysiz." 
Ezekiel24:23 Sálleńiz basıńızda, ayaq kiyimińiz ayaǵıńızda boladı. Joqlaw aytpaysız, jılamaysız. Qılmıslarıńızdıń zardabınan dimarıńız qurıp, birge nala shegesiz." 
Ezekiel24:24 Ezekiel sizler ushın belgi boladı. Ol ne islegen bolsa, sizler de solay isleysiz. Bular júz bergende, sizler Meniń Quday Iye ekenimdi bilesiz»." 
Ezekiel24:25 Bunnan keyin Quday Iye maǵan bılay dedi: – Saǵan kelsek, insan ulı, Men olardıń qorǵanın, saltanatlı shadlıǵın, kózine qádirli bolǵan nársesin hám janınıń arzıwın, sonday-aq ulların hám qızların tartıp alǵanımda," 
Ezekiel24:26 sol kúni qashıp qutılǵan bir adam xabardı jetkeriw ushın saǵan keledi. 
Ezekiel24:27 Sonda jáne tilge kirip, sol adam menen sóyleseseń, artıq tiliń tutılmaydı. Sen xalqım ushın bir belgi bolasań, sonda olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı." 
Ezekiel25:1 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel25:2 – Insan ulı, júzińdi ammonlarǵa qaratıp, olarǵa qarsı payǵambarshılıq qıl." 
Ezekiel25:3 Olarǵa ayt: «Quday Iyeniń sózin tıńlań! Quday Iye bılay deydi: Muxaddes mákanım haramlanǵanda, Izrail jeri wayran qılınǵanda hám Yahuda xalqı tutqınǵa túskende, „Hay-hay“ dep olardıń ústinen kúlgen edińiz." 
Ezekiel25:4 Sonlıqtan Men sizlerdi shıǵıs xalıqlarınıń iyeligine beremen. Olar elińizge orda qurıp, shatırların tigedi, ónimlerińizdi jep, sútińizdi ishedi." 
Ezekiel25:5 Rabba qalasın túyelerdiń órisine, Ammon elin qoylardıń qorasına aylandıraman. Sonda sizler Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasız." 
Ezekiel25:6 Quday Iye bılay deydi: Sen qol shappatlap, ayaq tapırlatıp, Izrail jerin jek kórip, baxıtsızlıǵına shın júrekten quwandıń." 
Ezekiel25:7 Sonlıqtan Men de saǵan qarsı qol kóterip, seni xalıqlarǵa olja qılıp beremen. Seni xalıqlar arasınan joq qılaman, eller arasınan qurtıp, tuqımqurt qılaman. Sonda sen Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasań»." 
Ezekiel25:8 «Quday Iye bılay deydi: Moab penen Seir: „Yahuda xalqınıń basqa xalıqlardan artıqmashlıǵı joq“, – dep ayttı." 
Ezekiel25:9 Sonlıqtan Moabtıń qaptalın eldiń maqtanıshı bolǵan Beyt-Eshimot, Baal-Meon hám Kiryatayım qalalarınan baslap ashıp taslayman." 
Ezekiel25:10 Moabtı ammon xalqı menen birge shıǵıs xalıqlarınıń iyeligine beremen. Ammon xalqı milletler arasında eske alınbaytuǵın boladı. 
Ezekiel25:11 Men Moab ústinen húkim shıǵaraman. Sonda olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı». 
Ezekiel25:12 «Quday Iye bılay deydi: Edom qaslıq penen Yahudadan ósh alıp, awır gúnaǵa qol urdı." 
Ezekiel25:13 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: Edomǵa qarsı qolımdı kóteremen, ondaǵı adamlardı hám haywanlardı joq qılaman, al eldi shólge aylandıraman. Temannan Dedanǵa shekemgi xalıq qılıshtan qırıladı." 
Ezekiel25:14 Men xalqım Izraildıń qolı menen Edomnan ósh alaman. Olar Edomda Meniń qáhár-ǵázebim menen háreket etedi. Sonda edom xalqı Meniń ósh alıwımnıń qanday ekenin bilip aladı, – deydi Quday Iye»." 
Ezekiel25:15 «Quday Iye bılay deydi: Áyyemnen dushpanlıǵı bolǵan filistler yahudalılardan ósh alıwǵa háreket etti, júregindegi jek kóriwshilik sebepli olardı jer menen jeksen etip ósh aldı." 
Ezekiel25:16 Sol sebepli Quday Iye bılay deydi: Mine, Men filistlerge qarsı qolımdı kóterip, keretlerdi joq qılaman hám olardıń teńiz jaǵasında qalǵanların qırıp jiberemen." 
Ezekiel25:17 Ǵázep penen jazalap, olardan qattı ósh alaman. Sonda olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı»." 
Ezekiel26:1 Súrginde bolǵan waqtımızdıń on birinshi jılı, aydıń birinshi kúni maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi:" 
Ezekiel26:2 – Insan ulı, Tir Erusalim tuwralı: «Hay-hay! Xalıqlardıń dárwazası bolǵan qala buzıldı. Men ushın qapıları ashıldı. Ol wayran boldı, men bolsam, bayıp ketemen», – dep atır." 
Ezekiel26:3 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: «Tir, Men saǵan qarsıman. Men kóplegen milletlerdi saǵan qarsı kóteremen. Olar teńiz tolqınlarınıń kóterilgeni kibi saǵan japırılıp keledi." 
Ezekiel26:4 Olar diywallarıńdı wayran qılıp, minaralarıńdı qulatadı. Men qalanıń topıraǵın sıpırıp taslap, onı jalańash taslaqqa aylandıraman." 
Ezekiel26:5 Teńizdegi bul jer balıqshılar aw jayatuǵın jer boladı. Bunı Men aytıp turman, – deydi Quday Iye. – Tir qalası xalıqlarǵa olja boladı." 
Ezekiel26:6 Qurǵaqlıqtaǵı qalalarınıń turǵınları qılıshtan ótkeriledi. Sonda olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı. 
Ezekiel26:7 Quday Iye bılay deydi: Men patshalar patshası bolǵan Babiloniya patshası Nabuxodonosordı Tirge qarsı qozǵayman. Ol arqadan atlar, sawash arbaları, atlılar hám top-top láshkerlerin ertip keledi." 
Ezekiel26:8 Tir, olar qurǵaqlıqtaǵı qalalarıńnıń turǵınların qılıshtan ótkeredi. Qala átirapına qamal minaraların quradı, qala diywalına topıraq úyedi, saǵan qarsı qalqanlar ornatadı." 
Ezekiel26:9 Diywal buzatuǵın qurallar menen diywallarıńdı oyadı, shókkishleri menen minaralarıńdı buzadı." 
Ezekiel26:10 Atlardıń kópliginen seni shań-tozań qaplaydı. Dárwazalarıńnan kirgende, diywalları buzılǵan qalaǵa bastırıp kirgendey, atlılardıń, dóńgeleklerdiń hám arbalardıń shawqımınan diywallarıń titireydi." 
Ezekiel26:11 Atlarınıń tuyaqları barlıq kóshelerińdi basqılap taslaydı. Adamlarıń qılıshtan qırıladı, úlken kiyeli taslarıń jer menen jeksen boladı." 
Ezekiel26:12 Olar baylıǵıńdı talap, satılatuǵın buyımlarıńdı basıp aladı. Diywallarıńdı jıǵıp, sawlatlı imaratlarıńdı wayran qıladı, taslarıńdı, aǵashlarıńdı hám topıraǵıńdı teńizge ılaqtıradı." 
Ezekiel26:13 Men qosıqlarıńnıń aytılıwına shek qoyaman, liralarıńnıń sesti qaytıp esitilmeydi." 
Ezekiel26:14 Seni jalańash taslaqqa aylandıraman, sen aw jayatuǵın orın bolasań. Endi hesh qashan qayta tiklenbeyseń. Bunı Men, Jaratqan Iye aytıp turman, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel26:15 Quday Iye Tir qalasına bılay deydi: Qulawıńnıń shawqımınan, jaradarlardıń ıńqıldısınan, basıńa túsken qırǵınnan atawlardaǵı hám jaǵalawlardaǵı xalıqlar titiremey me?" 
Ezekiel26:16 Barlıq teńiz húkimdarları óz taxtlarınan túsip, shapanların hám kesteli kiyimlerin sheshedi. Qorqınıshqa búrkenip jerge otıradı, toqtawsız qaltırasıp, awhalıńdı kórip ań-tań boladı." 
Ezekiel26:17 Keyin saǵan joqlaw aytıp, bılay deydi: „O, teńizshiler jasaǵan, Teńizde dańq taratqan qala, Qalay nabıt boldıń! Sen hám sende jasaǵanlar, Teńizde qúdiretli edińler. Teńizdiń jaǵasında jasaytuǵınlardıń hámmesiniń, Húreyin ushırdıń." 
Ezekiel26:18 Sen qulaǵan kúni atawlar titiredi, Teńiz jaǵasındaǵılar seniń nabıt bolıwıńnan qorqıp qaldı“." 
Ezekiel26:19 Quday Iye bılay deydi: Seni adamsız qalǵan qalaǵa uqsatıp, qarabaqanaǵa aylandırǵanımnan keyin, tuńǵıyıq suwların kóterip, úlken suwlardı ústińe bastırǵanımnan keyin," 
Ezekiel26:20 seni ólim shuqırına túskenler menen birge áyyemgi xalıqtıń janına túsiremen. Tuńǵıyıqqa túskenler menen birge, eski qarabaqanalar arasına, jer astındaǵı dúnyaǵa ornalastıraman. Solay etip, saǵan hesh kim mákan baspaydı hám sen tiriler áleminde húrmetke erispeyseń." 
Ezekiel26:21 Men aqıbetińdi qorqınıshlı qılaman, sen joq bolasań. Seni izleydi, biraq hesh qashan taba almaydı, – deydi Quday Iye»." 
Ezekiel27:1 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel27:2 – Insan ulı, Tirge arnap joqlaw ayt." 
Ezekiel27:3 Teńiz dárwazasında mákan basqan hám jaǵalawlardaǵı xalıqlar menen sawda-satıq qılatuǵın Tir qalasına ayt: «Quday Iye bılay deydi: Tir, sen: „Men gózzallıqta minsizben“, – dediń." 
Ezekiel27:4 Seniń shegaralarıń teńiz qoynında edi. Qurılısshılarıń gózzallıǵıńdı minsizlikke eristirdi. 
Ezekiel27:5 Qaptal taxtaylarıń Senir tawındaǵı sárwi aǵashlarınan, Tayınlanǵan úlken kemedey ediń. Óreligińdi soǵıw ushın, Lebanonnan kedr aǵashın alıp keldi." 
Ezekiel27:6 Eskeklerińdi Bashan emenlerinen, Edenlik taxtaylarıńdı Kittim jaǵalawlarındaǵı qaraǵaylardan soǵıp, Pildiń súyegi menen bezedi." 
Ezekiel27:7 Mısırdıń naǵıslı zıǵır tawarı, Saǵan jelqom qılıp qoyıldı, Ol sen ushın bayraq boldı. Elisha jaǵalawlarınan alıp kelingen, Qızǵısh kók hám shım qızıl tawarlar saǵan sayaban qılındı." 
Ezekiel27:8 Eskekshileriń Sidon hám Arwad turǵınları edi, Sheber adamlarıń, Tir, Seniń darǵalarıń edi." 
Ezekiel27:9 Kemeniń jarıqların pitew ushın, Geballı tájiriybeli adamlar hám ustalar sende bar edi. Aldı-sattı qılıw ushın, Teńizdegi barlıq kemeler hám teńizshiler saǵan keletuǵın edi." 
Ezekiel27:10 Parsılar, Lud hám Put adamları, Ásker bolıp xızmet etti. Qalqan hám duwlıǵaların saǵan asıp qoyıp, Olar seni dańqqa eristirdi." 
Ezekiel27:11 Arwad hám Xelexten kelgenler, Diywallarıńda aylanıp turıp saqshılıq etti. Gammadtan kelgenler minaralarıńda xızmet etti. Olar qalqanların diywallarıńa asıp qoyıp, Kórkińe kórik qostı." 
Ezekiel27:12 Seniń baylıǵıń asa kóp bolǵanlıqtan, Tarshish te seniń menen sawda-satıq isledi. Olar bergen zatlarıńnıń ornına gúmis, temir, qalayı hám qorǵasın berdi." 
Ezekiel27:13 Yawan, Tubal hám Meshex sawdagerleri seniń menen sawda isledi. Olar sen bergen zatlardıń ornına qullardı hám qoladan islengen buyımlardı berdi." 
Ezekiel27:14 Togarma turǵınları sen bergen zatlardıń ornına yabılardı, áskeriy atlardı hám ǵashırlardı berdi." 
Ezekiel27:15 Dedan xalqı da seniń menen sawda-satıq qıldı. Teńiz jaǵasındaǵı kóplegen ellerdiń bazarı seniń qolıńda edi. Olar pil súyegin hám ebon teregin saǵan tólem qılıp beretuǵın edi. 
Ezekiel27:16 Zatlarıńnıń kópligi sebepli, Aram da seniń menen sawda-satıq qıldı. Olar seniń zatlarıńnıń ornına periwza taslar, shım qızıl gezlemeler, naǵıslı kiyimler, hasıl zıǵır tawarlar, marjan hám rubin berdi." 
Ezekiel27:17 Yahuda menen Izrail da seniń menen sawda-satıq qıldı. Olar seniń buyımlarıńnıń ornına Minnitten alıp kelingen biyday, sonday-aq mazalı zatlar, pal, záytún mayın hám málhám berdi." 
Ezekiel27:18 Seniń zatlarıńnıń kópligi hám sheksiz baylıǵıń sebepli, Damask Xelbonnan sharap hám Zaxardan jún alıp kelip, seniń menen sawda-satıq qıldı." 
Ezekiel27:19 Uzaldan kelgen Wedan hám Yawan xalıqları sennen zatlar satıp alıp, olardıń ornına islew berilgen temir, kassiya hám xosh iyisli qamıs beretuǵın edi." 
Ezekiel27:20 Dedan attıń erine jabatuǵın qımbatbaha gilemleri menen sawda qıldı. 
Ezekiel27:21 Arabstan hám Kedardıń barlıq biyleri seniń qarıydarlarıń edi. Olar qozılar, qoshqarlar hám eshkiler alıp kelip, seniń menen sawda isledi." 
Ezekiel27:22 Sheba menen Raamanıń sawdagerleri seniń menen sawda qılıp, alǵan zatlarınıń ornına eń jaqsı xosh iyisli zatlar, qımbatbaha taslar hám altın beretuǵın edi." 
Ezekiel27:23 Xaran, Kanne, Eden qalaları, Sheba, Ashshur hám Kilmad sawdagerleri seniń menen sawda-satıq qıldı." 
Ezekiel27:24 Olar qımbatbaha kiyimler, qızǵısh kók hám naǵıslı gezlemeler, ráńbáráń gilemler hám jaqsılap esilgen jiplerdi saǵan sattı." 
Ezekiel27:25 Úlken sawda kemeleri kárwanlarıń bolıp xızmet etti. Sen teńiz qoynında awır júkke toldıń. 
Ezekiel27:26 Eskekshileriń seni ashıq teńizge alıp shıqtı. Shıǵıs samalı seni teńiz qoynında qıyrattı. 
Ezekiel27:27 Qıyraǵan kúniń, baylıǵıń, zatlarıń, buyımlarıń, teńizshileriń, darǵalarıń, jarıqlardı pitewshileriń, sawdagerleriń, áskerleriń hám kemede bolǵan hámme adamlarıń teńiz túbine ǵarq boladı." 
Ezekiel27:28 Darǵalarıńnıń qıshqırıǵınan, Jaǵadaǵı dala lárzege keledi." 
Ezekiel27:29 Barlıq eskekshiler kemelerin tárk etedi. Teńizshiler hám darǵalar jaǵaǵa shıǵıp aladı. 
Ezekiel27:30 Olar sen ushın páriyad qıladı, Dadlap ashshı kóz jas tógedi. Baslarına topıraq shashıp, Kúlge awnaydı." 
Ezekiel27:31 Shashların aldırıp, Aza kiyimin kiyedi. Seniń ushın júrekleri ezilip, Zar eńirep, aza tutadı." 
Ezekiel27:32 Olar aǵıl-tegil bolıp jılap, Sen ushın bılay dep joqlaw aytadı: „Teńiz ortasında qıyraǵan, Tir kibi basqa qala bar ma?" 
Ezekiel27:33 Zatlarıń teńizden shıqqanda, Kóp milletlerdi toydırdıń. Baylıǵıńnıń hám aldı-sattıńnıń kópligi menen, Jerdiń patshaların bayıttıń." 
Ezekiel27:34 Al teńizde qıyrap, suw túbine shókkenińde, Buyımlarıń hám adamlarıń seniń menen birge suwǵa ǵarq boldı." 
Ezekiel27:35 Atawlarda jasawshılar sen tuwralı esitkende, janları túrshikti, Patshalarınıń zárresi ushıp, júzinde qan qalmadı." 
Ezekiel27:36 Basqa xalıqlardıń sawdagerleriniń janı túrshikti. Aqıbetiń qorqınıshlı boldı, Sen máńgige joq bolasań“»." 
Ezekiel28:1 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel28:2 – Insan ulı, Tirdiń húkimdarına ayt: «Quday Iye bılay deydi: Seniń kókiregiń kóterilip: „Men qudayman, teńiz qoynındaǵı qudaylardıń taxtında otırıppan“, – dediń. Óziń quday emes, adam bola tura, ózińdi qudayǵa teń bileseń." 
Ezekiel28:3 Sen Danielden de dana ekenseń-dá, sennen jasırın sır joq eken-dá!" 
Ezekiel28:3 Sen Danielden de dana ekenseń-dá, sennen jasırın sır joq eken-dá!" 
Ezekiel28:4 Danalıǵıń hám aqılıń menen baylıq arttırdıń hám ǵáziynexanańa altın menen gúmis jıynadıń. 
Ezekiel28:5 Sawda-satıqtaǵı danalıǵıń menen baylıq arttırdıń hám baylıǵıń sebepli menmensip kettiń. 
Ezekiel28:6 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: Ózińdi qudayday dana bilgeniń ushın," 
Ezekiel28:7 ústińe jat jerlilerdi, xalıqlardıń eń jawızın alıp kelemen. Olar danalıǵıń jaratqan gózzallıqqa qarsı qılıshların jalańashlaydı hám nurlı saltanatıńdı sóndiredi." 
Ezekiel28:8 Ózińdi górge tıǵadı hám sen teńiz qoynındaǵı qalańda jawızlıq penen óltirileseń. 
Ezekiel28:9 Sonda ózińdi óltirgenler aldında: „Men qudayman“, – dey alasań ba? Ózińdi óltirgenlerdiń qolında sen quday emes, al ápiwayı bir adam bolasań." 
Ezekiel28:10 Sen jat jerlilerdiń qolınan súnnetsizlerdiń ólimi menen óleseń. Bunı Men aytıp turman, – deydi Quday Iye»." 
Ezekiel28:11 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel28:12 – Insan ulı, Tir patshası ushın joqlaw ayt hám oǵan Quday Iye bılay deydi dep ayt: «Sen minsizlik tımsalısań, Danalıqqa tolǵan, gózzallıqta bárkamal ediń." 
Ezekiel28:13 Sen Edende, Qudaydıń baǵında ediń. Serdolik, xrizolit, gagat, Sarı yaqıt, oniks, yashma, Lazurit, periwza, zúmret sıyaqlı, Qımbatbaha taslarǵa bezendiń. Bezeniw buyımlarıń altınnan islengen edi. Sen jaratılǵan kúni, bular tayarlanǵan edi." 
Ezekiel28:14 Sen maylanǵan qorǵawshı kerub ediń, Usı iske seni Men qoyǵan edim. Sen Qudaydıń muxaddes tawı ústinde ediń, Otlı taslar arasında júrer ediń." 
Ezekiel28:15 Jaratılǵan kúnińnen baslap, Qılmısqa qol urǵanǵa deyin, Óz jolıńda minsiz ediń." 
Ezekiel28:16 Sawdańnıń kópligi sebepli, Ishiń nahaqlıqqa toldı, Gúnaǵa qol urdıń. Men seni haram dep sanap, Qudaydıń tawınan ılaqtırdım. Qorǵawshı kerub, seni, Otlı taslardıń arasınan quwıp jiberdim." 
Ezekiel28:17 Gózzallıǵıń sebepli júregiń tákabbirlendi, Dańqparazlıǵıń sebepli danalıǵıńdı joq qıldıń. Soǵan bola, Men seni jerge ılaqtırdım, Patshalar aldında shermende qıldım." 
Ezekiel28:18 Qılmıslarıńnıń kópligi menen, Sawda-satıqtaǵı nahaqlıǵıń menen, Óz muxaddes orınlarıńdı haramladıń. Sonda Men ortańnan ot shıǵardım, Ol seni jalmap qoydı. Kórgenlerdiń kóz aldında, Seni kúlge aylandırdım." 
Ezekiel28:19 Xalıqlar arasında seni tanıytuǵınlardıń hámmesi, Awhalıńa tań qaldı. Aqıbetiń qorqınıshlı boldı, Sen máńgige joq bolasań»." 
Ezekiel28:20 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel28:21 – Insan ulı, júzińdi Sidonǵa qaray burıp, oǵan qarsı payǵambarshılıq qıl." 
Ezekiel28:22 Oǵan Quday Iye bılay deydi dep ayt: «Háy, Sidon, Men saǵan qarsıman. Men seniń ishińde dańqqa erisemen. Saǵan húkim shıǵarıp, Óz muxaddesligimdi ayan qılǵanımda, Hámme Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı." 
Ezekiel28:23 Men Sidonǵa illet jiberemen, Kóshelerinde qan tógiledi. Ján-jaqtan urılǵan qılıshtan, Qala ortasında qaza tapqanlar qulap jatadı. Sonda olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı»." 
Ezekiel28:24 Izrail xalqın jek kóretuǵın qońsılardıń hesh biri, endi qaytıp Izrailǵa jaralawshı tiken yamasa tikenli jantaqtay bolmaydı. Sonda olar Meniń Quday Iye ekenimdi biledi." 
Ezekiel28:25 Quday Iye bılay deydi: Xalıqlar arasına tarqatıp jiberilgen izraillılardı jıynap alǵanımda, milletlerdiń kóz aldında olarǵa Óz muxaddesligimdi ayan etemen. Keyin olar óz jerlerine, qulım Yaqıpqa bergen jerlerge mákan basadı." 
Ezekiel28:26 Ol jerde qáwipsiz jasaydı, úyler quradı, júzimzarlar otırǵızadı. Dógerektegi olardı jek kórgenlerge húkim shıǵarǵanımnan keyin, olar qáwipsizlikte jasaydı. Sonda olar Meniń ózleriniń Qudayı Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı." 
Ezekiel29:1 Súrginde bolǵan waqtımızdıń onınshı jılınıń onınshı ayınıń on ekinshi kúni maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel29:2 – Insan ulı, júzińdi Mısır patshası faraonǵa qaratıp, oǵan hám pútkil Mısırǵa qarsı payǵambarshılıq qıl." 
Ezekiel29:3 Til qatıp, oǵan Quday Iye bılay deydi dep ayt: «Dárya tarmaqları ishinde jatqan, Úlken aydarha, Mısır patshası faraon! Men saǵan qarsıman. Sen: „Nil ózimdiki, Onı ózim ushın jarattım“, – deyseń." 
Ezekiel29:4 Biraq Men jaǵıńa qarmaq salaman, Teńgelerińe dárya tarmaqlarındaǵı balıqlardı jabıstıraman. Teńgelerińe jabısqan balıqlar menen birge, Seni suwırıp shıǵaraman." 
Ezekiel29:5 Ózińdi de, tarmaqlarıńdaǵı balıqlardı da, Shólistanǵa ılaqtırıp taslayman. Sen ashıq dalada jatasań, Hesh kim seni jıynamaydı, kóterip almaydı. Seni jerdegi jabayı haywanlarǵa, Aspandaǵı quslarǵa jemtik qılaman." 
Ezekiel29:6 Sonda Mısırda jasaytuǵın hár bir adam, Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı. Sebebi sen Izrail xalqı ushın qamıs hasa boldıń." 
Ezekiel29:7 Izrail xalqı seni uslaǵanda, sınıp ketip, olardıń iynin jaraqatladıń. Al súyengende, sen sınıp, olardı tentirekletip jiberdiń." 
Ezekiel29:8 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: Men saǵan qılısh jiberip, seniń adamlarıń menen mallarıńdı qırıp taslayman." 
Ezekiel29:9 Mısır jerin adamsız quw dalaǵa aylandıraman. Sonda olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı. „Nil ózimdiki, onı ózim ushın jarattım“, – degeniń ushın," 
Ezekiel29:10 Men saǵan hám dáryadaǵı tarmaqlarıńa qarsı shıǵaman. Mısır jerin Migdoldan Siwenege shekem hám Xabashstan shegaralarına shekem qańıraǵan quw dalaǵa aylandıraman. 
Ezekiel29:11 Ol jerge adam ayaq baspaydı, haywan tuyaǵı tiymeydi. Ol jerde qırıq jıl adam jasamaydı." 
Ezekiel29:12 Men Mısırdı qańırap qalǵan ellerdiń ishindegi eń jamanına aylandıraman. Onıń qalaları wayran etilgen qalalardıń eń wayran bolǵanı bolıp, qırıq jıl adamsız qaladı. Mısırlılardı basqa xalıqlar arasına tarqatıp, jat jerlerge shashıp jiberemen." 
Ezekiel29:13 Quday Iye bılay deydi: Qırıq jıldan keyin, tarqatıp jiberilgen mısırlılardı xalıqlardıń arasınan jıynayman." 
Ezekiel29:14 Mısırlılardı súrginnen qaytarıp, ózleriniń tuwılǵan jurtı Patrusqa alıp kelemen. Ol jerde olardıń patshalıǵı hálsiz boladı." 
Ezekiel29:15 Ol hálsizirek patshalıq bolıp, artıq xalıqlardan ústin bolmaydı. Olar xalıqlar ústinen húkimdarlıq qılmawı ushın, Men olardı azaytaman." 
Ezekiel29:16 Mısır endi hesh qashan Izrailǵa súyenish bolmaydı. Kerisinshe, Mısırdıń baxıtsızlıǵı olarǵa Mısırdan járdem soraw arqalı gúna islegenin esletedi. Sonda olar Meniń Quday Iye ekenimdi biledi»." 
Ezekiel29:17 Súrginde bolǵan waqtımızdıń jigirma jetinshi jılınıń birinshi ayınıń birinshi kúni maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel29:18 – Insan ulı, Babiloniya patshası Nabuxodonosor Tir menen urısıw ushın áskerlerine qattı miynet ettirdi: hámme áskerdiń shashı túsip qaldı, jelkeleri qırshıldı. Biraq ol da, áskerleri de Tirden miynetine jarasa olja ala almadı." 
Ezekiel29:19 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: «Men Babiloniya patshası Nabuxodonosorǵa Mısır jerin beremen. Ol Mısırdıń baylıǵın alıp ketedi. Onı talan-taraj qıladı, oljalap alıp ketedi. Bul onıń áskerleri ushın miynet haqı boladı." 
Ezekiel29:20 Awa, Men oǵan Mısırdı miyneti ushın sıy qılıp beremen, sebebi ol hám onıń áskerleri Men ushın miynet etti, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel29:21 – Sol kúni Men Izrail xalqın kúshli qılaman hám olardıń arasında ashıq sóylew ushın saǵan sayrap turǵan til beremen. Sonda olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı». 
Ezekiel30:1 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel30:2 – Insan ulı, payǵambarshılıq qılıp ayt: «Quday Iye bılay deydi: Ah, sol kún, dep baqır!" 
Ezekiel30:3 Sebebi sol kún jaqınlastı, Jaratqan Iyeniń kúni jaqınlastı. Bul kún qalıń bultlı boladı, Milletlerdiń qıyamet-qayım kúni." 
Ezekiel30:4 Mısırǵa qarsı qılısh shıǵadı. Mısırlılar qılıshtan qırılǵanda, Xabashstandı qorqınısh biyleydi. Mısırdıń baylıǵı alıp ketiledi, Tiykarı kúl-talqan qılınadı." 
Ezekiel30:5 Xabashstan, Put, Lud, jat jerli jallanba áskerler, Kub hám olar menen pitim dúzgen ellerdiń xalqı qılıshtan ótkeriledi." 
Ezekiel30:6 Jaratqan Iye bılay deydi: Mısırdıń awqamlasları qırıladı, Maqtanıshlı qúdireti qulaydı. Migdoldan Siwenege shekem, Hámmesi qılıshtan ótkeriledi, – deydi Quday Iye. –" 
Ezekiel30:7 Olar qańırap qalǵan ellerdiń ishindegi, Eń jamanına aylanadı. Onıń qalaları wayran etilgen qalalar ishindegi, Eń wayran qılınǵanı boladı." 
Ezekiel30:8 Mısırǵa ot berip, Onı qollaǵanlardıń hámmesin joq qılǵanımda, Olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı." 
Ezekiel30:9 Sol kúni qayǵı-ǵamsız jasap atırǵan xabashstanlılardı qorqıtıw ushın, Men kemeler menen xabarshılar jiberemen. Mısırdıń qıyamet-qayım kúninde, xabashstanlılardı qorqınısh biylep aladı. Mine, usı kún sózsiz keledi." 
Ezekiel30:10 Quday Iye bılay deydi: Men Babiloniya patshası Nabuxodonosordıń qolı menen, Kóp sanlı Mısır xalqın joq qılaman." 
Ezekiel30:11 Nabuxodonosordıń ózi hám áskerleri, Barlıq xalıqlar arasındaǵı eń jawızı. Ol Mısırdı qurtıw ushın alıp kelinedi. Mısırǵa qarsı qılıshların jalańashlap, Jerdi ólilerge toltıradı." 
Ezekiel30:12 Men Nildiń tarmaqların qurıtıp, Eldi zalımlardıń qolına beremen. Eldi hám ondaǵı hámme nárseni, Jat jerlilerdiń qolı menen wayran etemen. Bunı Men, Jaratqan Iye aytıp turman." 
Ezekiel30:13 Quday Iye bılay deydi: Men barlıq butlardı joq qılaman, Noftaǵı qudaylardıń músinlerin qurtaman. Mısırda endi húkimdar bolmaydı. Mısır jerin qorqınıshqa salaman." 
Ezekiel30:14 Patrus úlkesin wayran qılaman, Soan qalasına ot qoyaman, No qalası ústinen húkim shıǵaraman." 
Ezekiel30:15 Mısırdıń qorǵanı bolǵan Singe ǵázebimdi tógemen. No qalasınıń kóp sanlı xalqın qırıp taslayman. 
Ezekiel30:16 Mısırǵa ot qoyaman, Sin sheksiz azap shegedi. No qalasınıń diywalı tesiledi, Nofqa kúpá-kúndiz dushpan hújim qıladı." 
Ezekiel30:17 Uon hám Piy-Beset jigitleri, Qılıshtan nabıt boladı, Qala xalqı súrgin qılınadı." 
Ezekiel30:18 Men Mısırdıń biylik hasasın sındırǵan, Hám de onıń maqtanıshlı qúdiretin qulatqan kúni, Taxpanxeste kún túnekke aylanadı, Qalanı qara bult qaplaydı, Oǵan qaraslı qala-awıllardıń turǵınları súrgin qılınadı." 
Ezekiel30:19 Men Mısır ústinen húkim shıǵaraman. Sonda olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı». 
Ezekiel30:20 Surginde bolǵan waqtımızdıń on birinshi jılınıń birinshi ayınıń jetinshi kúni maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel30:21 – Insan ulı, Men Mısır patshası faraonnıń qolın sındırdım. Onıń shıpa tabıwı ushın, hesh kim qolın baylamadı, qaytıp qılısh uslawı ushın, hesh kim qolına taxtay salıp tańbadı." 
Ezekiel30:22 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: «Men Mısır patshası faraonǵa qarsıman. Men onıń eki qolın da: saw qolın da, sınǵan qolın da sındıraman. Qolındaǵı qılıshı jerge túsip ketedi." 
Ezekiel30:23 Mısırlılardı xalıqlar arasına tarqatıp, eller arasına shashıp jiberemen." 
Ezekiel30:24 Men Babiloniya patshasınıń bilegine kúsh berip, qolına qılıshımdı uslataman. Al faraonnıń qolların sındıraman. Faraon Babiloniya patshasınıń aldında awır jaradar bolǵan adamday ıńırsıydı." 
Ezekiel30:25 Men Babiloniya patshasınıń qollarına kúsh beremen, al faraonnıń qollarında dárman qalmaydı. Men Babiloniya patshasına qılıshımdı bergenimde hám ol qılıshtı Mısır jerine qaray sozǵanda, olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı." 
Ezekiel30:26 Men mısırlılardı xalıqlar arasına tarqatıp, ellerdiń arasına shashıp jiberemen. Sonda olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı»." 
Ezekiel31:1 Súrginde bolǵan waqtımızdıń on birinshi jılınıń úshinshi ayınıń birinshi kúni maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel31:2 – Insan ulı, Mısır patshası faraonǵa hám onıń sansız xalqına bılay dep ayt: «Ullılıqta saǵan teń keletuǵın kim bar?" 
Ezekiel31:3 Ánekey, sulıw shaqalı, qoyıw sayalı, Lebanondaǵı kedr aǵashına uqsaǵan, Assiriyaǵa qara! Onıń boyı bálent bolıp, Tóbesi bultlarǵa tiyip turatuǵın edi." 
Ezekiel31:4 Suwlar onı suwǵardı, Jer astı bulaqları onı ósirdi. Aǵısları ol ósken jerden aqtı, Tarmaqları toǵaydaǵı hámme tereklerdi qandırdı." 
Ezekiel31:5 Ol toǵaydaǵı barlıq tereklerden biyik bolıp ósti, Suwǵa jaqsılap qanǵanlıqtan, Baldaqları irilenip, Shaqaları uzaydı." 
Ezekiel31:6 Aspandaǵı barlıq quslar, Shaqalarına uya saldı. Barlıq jabayı haywanlar, Shaqaları astında balaladı. Barlıq ullı milletler, Onıń sayasında jasadı." 
Ezekiel31:7 Ol óziniń bálentligi menen, Shaqalarınıń uzınlıǵı menen kórkem edi. Sebebi tamırı ullı suwlarǵa tiyip turǵan edi." 
Ezekiel31:8 Qudaydıń baǵındaǵı kedrler onıń menen bellese almas edi. Sárwiler onıń putaqlarına teń kelmes edi. Shınarlardıń shaqaları onıkindey emes edi. Qudaydıń baǵındaǵı birde bir terek, Gózzallıqta oǵan teń kelmes edi." 
Ezekiel31:9 Men onı qalıń shaqalar menen bezedim, Qudaydıń Eden baǵındaǵı hámme aǵashlar, Oǵan háwes qılar edi." 
Ezekiel31:10 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: Onıń boyı ósip, tóbesi bultlarǵa jetkende, ol biyikliginen tákabbirlenip ketti." 
Ezekiel31:11 Sonıń ushın Men onı milletlerdiń húkimdarınıń qolına berdim hám ol onı óz jawızlıǵına jarasa jazaladı. Men onı quwıp jiberdim. 
Ezekiel31:12 Xalıqlar arasındaǵı eń jawızı onı kesip, taslap ketti. Shaqaları tawlarǵa hám oypatlıqlarǵa túsip, sınǵan putaqları jerdiń barlıq say-salalarında shashılıp jattı. Jer betindegi hámme milletler onıń sayasın tárk etip, ózin taslap ketti." 
Ezekiel31:13 Aspandaǵı barlıq quslar qulaǵan aǵashqa kelip qondı, barlıq jabayı haywanlar shaqaları arasına jaylastı." 
Ezekiel31:14 Endigiden bılay, suw boyında ósken hesh bir terek bunday bálent bolıp ósip, tóbesi bultlarǵa tiymewi, mol suw iship ósken hesh bir terek bunday dárejede bálent bolmawı ushın usılay boldı. Olardıń hámmesi górge kirgen adamlar menen birge ólimge, jer astındaǵı dúnyaǵa tapsırılǵan." 
Ezekiel31:15 Quday Iye bılay deydi: Kedr aǵashı óliler mákanına kirgen kúni, Men onıń ushın aza tutsın dep, jer astı suw kózlerin bekittim. Olardıń aǵısın toqtattım, mol suwların aǵızbay qoydım. Bul aǵash ushın pútkil Lebanondı túnekke qapladım, barlıq tereklerin solıttım." 
Ezekiel31:16 Men onı górge kirgenler menen birge óliler mákanına túsirgenimde, qulawınıń shawqımınan milletlerdi titirettim. Sonda Eden baǵınıń barlıq terekleri de, Lebanonnıń eń jaqsı hám saylandı terekleri de, mol suw iship ósken terekler de jer astındaǵı dúnyada táselle taptı." 
Ezekiel31:17 Onıń sayasında jasaǵanlar, yaǵnıy xalıqlar arasındaǵı onıń awqamlasları onıń menen birge óliler mákanına túsip, qılıshtan qaza tapqanlarǵa qosıldı." 
Ezekiel31:18 Eden baǵındaǵı tereklerdiń qaysı biri dańq-ataqta hám ullılıqta saǵan teń keledi eken? Biraq sen Eden terekleri menen birge jer astındaǵı dúnyaǵa kireseń. Sen qılıshtan qaza tapqanlar menen birge súnnetsizlerdiń arasında jatasań. Bul faraonnıń hám onıń sansız xalqınıń tımsalı, – deydi Quday Iye»." 
Ezekiel32:1 Súrginde bolǵan waqtımızdıń on ekinshi jılınıń on ekinshi ayınıń birinshi kúni maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel32:2 – Insan ulı, Mısır patshası faraon ushın bılay dep joqlaw ayt: «Sen ózińdi xalıqlar arasındaǵı arıslan dep bileseń, Biraq óziń teńizdegi aydarhaǵa uqsaysań. Dáryalarıńa boy taslaysań, Ayaqlarıń menen suwlardı basqılaysań, Tarmaqların ılaytasań." 
Ezekiel32:3 Quday Iye bılay deydi: Ústińe torımdı taslayman. Kóplegen xalıqlar jıynalıp, Torım menen seni tartıp shıǵaradı." 
Ezekiel32:4 Seni jerge ılaqtıraman, Ashıq maydanǵa taslayman. Aspandaǵı barlıq quslardı ústińe qondıraman, Jer betindegi barlıq jabayı haywanlar saǵan toyadı." 
Ezekiel32:5 Góshińdi tawlarǵa jayıp taslayman, Oypatlıqlardı óligińe toltıraman." 
Ezekiel32:6 Jerdi tawlarǵa deyin aqqan qanıńa qandıraman, Say-salalardı etińe toltıraman." 
Ezekiel32:7 Seni gúm qılǵanımnan keyin, kóklerdi jawaman, Ondaǵı juldızlardı túnertemen, Quyashtıń júzin bult penen qaplayman, Ay da sáwle shashıwın toqtatadı." 
Ezekiel32:8 Aspandaǵı barlıq jaqtılıq shıraqların, Ústińde qarańǵı qılaman, Jerińdi zulmat penen qaplayman, – deydi Quday Iye –" 
Ezekiel32:9 – Jer boylap, sen tanımaytuǵın xalıqlar arasında, Seniń qulaǵanıńdı járiyalap, Kóp xalıqlardıń júregine ǵulǵıla salaman." 
Ezekiel32:10 Kóp xalıqlardı saǵan hayran qaldıraman, Aldında qılısh oynatqanımda, Olardıń patshaları sen sebepli qaltırap qorqadı. Sen qulaǵan kúni, Hár biri óz janı ushın hár sátte titireydi." 
Ezekiel32:11 Quday Iye bılay deydi: Babiloniya patshasınıń qılıshı saǵan dúbeydi. 
Ezekiel32:12 Xalıqlar arasındaǵı eń jawızı bolǵan, Kúshli áskerlerdiń qılıshı menen, Seniń kóp sanlı xalqıńdı qıraman. Olar Mısırdıń menmenligin ayaq astı qılıp, Sansız xalqın qırıp joyadı." 
Ezekiel32:13 Mol suwlar janında baǵılıp atırǵan, Pútkil malların joq qılaman, Bunnan bılay, adam ayaǵı da, Haywan tuyaǵı da bul suwlardı basqılamaydı." 
Ezekiel32:14 Sonda suwlardı tındıraman, Dáryaların mayday bolıp aǵatuǵın qılaman, – deydi Quday Iye. –" 
Ezekiel32:15 Mısır jerin qańıratıp, bos qaldırǵanımda, Onı hámme nársesinen jurday etkenimde, Onda jasaytuǵınlardı qırıp taslaǵanımda, Olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı." 
Ezekiel32:16 Mine bul, milletlerdiń qızları aytatuǵın joqlaw. Mısır hám onıń kóp sanlı xalqı tuwralı usı joqlawdı aytadı, – deydi Quday Iye»." 
Ezekiel32:17 Súrginde bolǵan waqtımızdıń on ekinshi jılı, aydıń on besinshi kúni maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi:" 
Ezekiel32:18 – Insan ulı, Mısırdıń kóp sanlı xalqı ushın qayǵırıp jıla. Olardı hám kúshli milletlerdiń qızların górge kirgenler menen birge jer astındaǵı dúnyaǵa jiber." 
Ezekiel32:19 Olarǵa bılay dep ayt: «Sen ózińdi basqalardan unamlıman dep oylaysań ba? Túsip, súnnetsizler menen birge jat»." 
Ezekiel32:20 Olar qılıshtan qaza tapqanlardıń arasında jan tapsıradı. Qılısh berildi. Mısırdı hám onıń kóp sanlı xalqın qırıp taslań. 
Ezekiel32:21 Óliler mákanındaǵı eń kúshli sárkárdalar Mısır hám onıń awqamlasları tuwralı: «Qılıshtan ótkerilgen súnnetsizler jer astına túsirildi, olar sol jerde jatırıptı», – deydi." 
Ezekiel32:22 Assiriya hám onıń pútkil áskerleri sol jerde jatır. Qılıshtan qaza tapqan áskerleriniń qábirleri átirapın qorshap alǵan. 
Ezekiel32:23 Olardıń qábirleri tuńǵıyıqtıń eń túbinde, áskerleri onıń átirapında. Tiriler áleminiń húreyin ushırǵanlardıń hámmesi qılıshtan ótkerilip óltirildi." 
Ezekiel32:24 Elam da sol jerde, kóp sanlı xalqı da onıń qábiriniń átirapında. Olardıń hámmesi qılıshtan qaza tapqan. Tiriler áleminiń húreyin ushırǵan bul súnnetsizler jer astındaǵı dúnyaǵa tústi. Olar tuńǵıyıqqa túskenler menen birge óz shermendeligin alıp ketti." 
Ezekiel32:25 Elamǵa hám onıń kóp sanlı xalqına óltirilgenler arasınan orın berildi. Adamları onıń dógeregine qoyıldı. Olardıń hámmesi súnnetsiz bolıp, qılıshtan ótkerilgen edi. Olar tiriler áleminiń húreyin ushırǵan edi, endi tuńǵıyıqqa túskenler menen birge óz shermendeligin alıp ketti. Olar qaza tapqanlardıń arasına ornalastı." 
Ezekiel32:26 Meshex penen Tubal da sol jerde kóp sanlı xalqı menen birge jatır. Adamlarınıń qábirleri olardıń átirapında. Bul súnnetsizler de tiriler áleminiń húreyin ushırǵanı ushın qılıshtan qaza tapqan. 
Ezekiel32:27 Olar óliler mákanına qural-jaraqları menen kirgen, qılıshları basına qoyılǵan, súnnet etilmegen batırlar menen birge jatpaydı. Meshex penen Tubaldıń gúnaları súyeklerine ornalasıp alǵan. Óytkeni olar batırlar kibi tiriler áleminiń húreyin ushırdı." 
Ezekiel32:28 Faraon, sen de tas-talqan qılınıp, qılıshtan qaza tapqanlar menen birge súnnetsizler arasında jatasań." 
Ezekiel32:29 Edom da óz patshaları hám barlıq húkimdarları menen birge ol jerde. Kúshliligine qaramastan, olardıń hámmesi qılıshtan qaza tapqanlar menen birge qoyılǵan. Olar súnnetsizler hám tuńǵıyıqqa túskenler menen birge jatır." 
Ezekiel32:30 Arqa táreptiń barlıq basshıları menen sidonlılar da sol jerde. Olar kúshli bolıp, adamlardıń húreyin ushırǵanına qaramastan, qaza tapqanlar menen birge shermendelik penen ol jerge kirdi. Bul súnnetsizler qılıshtan qaza tapqanlar menen birge jatır hám tuńǵıyıqqa túskenler menen birge óz shermendeligin alıp ketti." 
Ezekiel32:31 Faraon hám onıń barlıq áskerleri bulardı kórip, ózleriniń qılıshtan qaza tapqan sansız xalqı ushın táselle tabadı, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel32:32 – Men olarǵa tiriler áleminiń húreyin ushırıwǵa jol bergen bolsam da, faraon hám onıń sansız xalqı qılıshtan qaza tapqanlar menen birge súnnetsizlerdiń arasında jatadı, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel33:1 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel33:2 – Insan ulı, óz xalqıń menen sóylesip, olarǵa bılay dep ayt: «Eger Men bir elge qılısh jibersem, sol jerdiń xalqı ózlerinen bir adamdı saylap, onı gúzetshi qılıp tayınlaydı." 
Ezekiel33:3 Ol jerine kiyatırǵan qılıshtı kórip, kárnay shalıp, xalqın eskertedi." 
Ezekiel33:4 Eger birew kárnaydıń sestin esitse de, saqlanbasa hám qılısh kelip, onı óltirse, onıń qanı óz moynında qaladı." 
Ezekiel33:5 Ol kárnay sestin esitip turıp, itibar bermegeni ushın, óz ólimine ózi ayıplı. Al ózin qáwipten saqlaǵan adam óz ómirin saqlap qaladı." 
Ezekiel33:6 Eger gúzetshi qılısh kiyatırǵanın kórse hám xalqın eskertiw ushın kárnay shalmasa, qılısh kelip, olardan birewiniń janın alsa, onda bul adam óz gúnası ushın óledi. Biraq onıń qanınıń qunın Men gúzetshiden talap etemen»." 
Ezekiel33:7 Insan ulı, Men seni Izrail xalqına gúzetshi etip tayınladım. Sen Meniń awzımnan shıqqan sózlerdi tıńlap, olardı Meniń atımnan eskert." 
Ezekiel33:8 Men nahaq adamǵa: «Nahaq adam, sen sózsiz óleseń!» – desem, al sen nahaqtı jolınan qaytarıw ushın hesh nárse aytpasań, onda nahaq óz gúnası ushın óledi. Biraq Men onıń qanınıń qunın sennen talap qılaman." 
Ezekiel33:9 Eger sen nahaqtı jolınan qaytarıw ushın eskertseń, biraq ol óz jolınan qaytpasa, ol óz gúnası ushın óledi, al sen óz janıńdı saqlap qalasań." 
Ezekiel33:10 Insan ulı, sen Izrail xalqına sizler bılay deysizler dep ayt: «Bizler qılmıslarımız benen gúnalarımızǵa kómildik, olar bizlerdiń dimarımızdı qurtıp atır. Bul awhalda qalay tiri qalamız?»" 
Ezekiel33:11 Olarǵa bılay dep ayt: «Men, Quday Iye Óz tiriligim haqı aytaman: Men nahaq adamnıń ólimin qálemeymen, onıń óz jolınan qaytıp, jasawın qáleymen. Qaytıńlar! Jaman jollarıńızdan qaytıńlar! Nege óliwińiz kerek, Izrail xalqı?!»" 
Ezekiel33:12 Insan ulı, óz xalqıńa bılay dep ayt: «Eger haq adam gúna islese, onıń haqlıǵı onı qutqara almaydı. Eger nahaq adam tuwrı jolǵa kirse, qılǵan qılmısları qulawına sebep bolmaydı. Sol sıyaqlı, haq adam gúna islese, burınǵı haqlıǵı onı tiri saqlap qala almaydı." 
Ezekiel33:13 Eger Men haq adamǵa jasaytuǵının aytsam, al ol haqlıǵına isenip, gúnaǵa qol ursa, onda onıń burınǵı haqlıǵı eske alınbaydı, qaytama, ol islegen jawızlıǵı ushın óledi." 
Ezekiel33:14 Al nahaq adamǵa sózsiz óletuǵının aytsam, ol gúnalarınan júz burıp, tuwrılıq hám ádillikti júzege asırsa," 
Ezekiel33:15 qarızı ushın girewge alǵan zatın da, urlaǵan zatın da qaytarıp berse, ómirge eristiretuǵın qaǵıydalardı orınlasa hám qaytıp zulımlıq qılmasa, ol sózsiz jasaydı, ólmeydi." 
Ezekiel33:16 Ol islegen gúnalardıń hesh biri eske alınbaydı. Bul adam tuwrı hám ádil isler qılǵanı ushın, sózsiz jasaydı»." 
Ezekiel33:17 Seniń xalqıń: «Iyeniń jolı natuwrı», – deydi. Biraq ózleriniń jolı natuwrı." 
Ezekiel33:18 Eger haq adam haqlıǵınan tayıp, natuwrı islerge qol ursa, bunıń ushın óledi." 
Ezekiel33:19 Eger nahaq adam nahaqlıǵın taslap, ádil hám tuwrı islerdi isley baslasa, ol usılay islep, janın saqlap qaladı." 
Ezekiel33:20 Sizler bolsańız: «Iyeniń jolı natuwrı», – deysiz. Izrail xalqı, Men sizlerdiń hár birińizdi isińizge jarasa húkim qılaman." 
Ezekiel33:21 Súrginde bolǵan waqtımızdıń on ekinshi jılınıń onınshı ayınıń besinshi kúni Erusalimnen qashıp qutılǵan bir adam maǵan kelip: – Qala basıp alındı, – dedi." 
Ezekiel33:22 Sol qashqın kelmesinen bir kún burın keshte Jaratqan Iyeniń qolı meniń ústimde boldı. Qashqın azanda aldıma kelmey turıp, Ol maǵan sóylew qábiletin qaytarıp berdi. Men jáne tilge kirdim." 
Ezekiel33:23 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel33:24 – Insan ulı, Izrail jeriniń wayran bolǵan jerlerinde jasap júrgen adamlar: «Ibrayım jalǵız ózi bolsa da, bul jerge iyelik qılǵan edi. Al bizler kóppiz, sonlıqtan bul jerdiń bizlerge iyelikke berilgenin anıq bilemiz», – dep aytpaqta." 
Ezekiel33:25 Sonlıqtan olarǵa ayt: «Quday Iye bılay deydi: Sizler góshti qanı menen jeysiz, butlarǵa tabınasız, qan tógesiz. Solay qıla tura, bul jerge iyelik qılmaqshımısız?" 
Ezekiel33:26 Sizler qılıshıńızǵa isenesiz, jerkenishli islerdi qılasız, hár birińiz basqa adamnıń hayalın haramlaysız. Solay qıla tura, bul jerge iyelik qılmaqshımısız?»" 
Ezekiel33:27 Olarǵa ayt: «Quday Iye bılay deydi: Tiriligim haqı ant ishemen: wayran bolǵan jerde jasap atırǵanlar qılıshtan nabıt boladı. Ashıq dalada bolǵanlardı Men jabayı haywanlarǵa jem qılaman. Bekinisli jerlerde hám úńgirlerde bolǵanlar illetten óledi. 
Ezekiel33:28 Bul jerdi qańıraǵan shólistanǵa aylandıraman. Onıń maqtanıshlı qúdireti payanına jetedi. Izrail tawlarında da adam qalmaydı, ol jerge hesh kim ayaq baspaydı." 
Ezekiel33:29 Islegen jerkenishli isleri ushın jerdi qańıraǵan shólistanǵa aylandırǵanımda, olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı»." 
Ezekiel33:30 Insan ulı, jerlesleriń diywallar qasında hám úyleriniń bosaǵasında turıp, sen tuwralı bir-birine: «Júriń, Jaratqan Iyeden qanday sóz kelgen eken, esiteyik», – dep atır." 
Ezekiel33:31 Olar toparlasıp keledi. Meniń xalqım seniń aldıńda otıradı, sózlerińdi tıńlaydı, biraq olardı orınlamaydı. Olar tillerinde jaǵımpazlanǵanı menen, júreklerinde óz paydasın gózleydi." 
Ezekiel33:32 Sen olar ushın, jaqsı sazende hám muhabbat haqqında qosıq aytatuǵın xosh hawaz qosıqshısań. Olar sózlerińdi esitedi, biraq olardı orınlamaydı." 
Ezekiel33:33 Bular júzege asqanda, mine, júzege asıp ta atır, olar ózleriniń arasında bir payǵambardıń bolǵanın bilip aladı." 
Ezekiel34:1 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel34:2 – Insan ulı, Izrail shopanlarına payǵambarshılıq qıl. Payǵambarshılıq qılıp, olarǵa, yaǵnıy shopanlarǵa ayt: «Quday Iye bılay deydi: Súriwdi baǵıwdıń ornına ózlerin baǵıp júrgen Izrail shopanları, hásiret shegesiz!" 
Ezekiel34:3 Sizler may jeysiz, júnnen kiyim kiyesiz, semiz qoylardı soyasız, biraq súriwdi baqpaysız." 
Ezekiel34:4 Hálsizge kúsh bermedińiz, keseldi shıpalamadıńız, súyegi sınǵannıń sınıǵın tańbadıńız. Adasqandı qaytıp alıp kelmedińiz, joytılǵandı izlemedińiz. Qaytama, olardı kúsh penen, rehimsiz basqardıńız." 
Ezekiel34:5 Olar shopansız hár jaqqa taradı hám tarqap júrip, jabayı haywanlarǵa jem boldı." 
Ezekiel34:6 Qoylarım tawlarda hám biyik tóbelerde gezdi. Olar barlıq jerge jayıldı, olardı hesh kim izlemedi, tabıwǵa urınbadı." 
Ezekiel34:7 Sonlıqtan, shopanlar, Jaratqan Iyeniń sózin tıńlań!" 
Ezekiel34:8 Tiriligim haqı ant ishemen, – deydi Quday Iye, – shopannıń joqlıǵı sebepli qoylarım talandı hám jırtqısh haywanlarǵa jem boldı. Shopanlarım qoylarımdı izlemedi, qoylarımdı baqpay, ózlerin baqtı." 
Ezekiel34:9 Sonlıqtan, shopanlar, Jaratqan Iyeniń sózin tıńlań!" 
Ezekiel34:10 Quday Iye bılay deydi: Men shopanlarǵa qarsıman! Men olardan esap talap etemen hám endigiden bılay, olarǵa qoylarımdı baqtırmayman. Artıq ózlerin de baqpaydı. Endi olarǵa jem bolmawı ushın, awızlarınan qoylarımdı tartıp alaman." 
Ezekiel34:11 Quday Iye bılay deydi: Men Ózim qoylarımdı izleymen hám olarǵa qarayman. 
Ezekiel34:12 Tarqalıp ketken qoylardıń arasında shopan súriwine qalay qaraytuǵın bolsa, Men de olarǵa solay qarayman. Bult túnergen bultlı kúni tarqalıp ketken qoylarımdı hámme jerden qutqarıp alaman." 
Ezekiel34:13 Olardı xalıqlardıń arasınan shıǵarıp, ellerden jıynap alaman. Ata jurtına alıp kelip, Izrail tawlarında, saylarında hám eldiń adam mákan basqan jerleriniń hámmesinde baǵaman." 
Ezekiel34:14 Men olardı jasıl jaylawlarda baǵaman, Izraildıń bálent tawları olardıń órisi boladı. Olar sol jerlerdegi maysazarlarda jatıp, Izraildıń tawlarındaǵı mol shópli jaylawlarda otlaydı." 
Ezekiel34:15 Qoylarıma Men Ózim shopan bolaman, olarǵa dem berip, tınıshlandıraman, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel34:16 – Joytılǵanın izleymen, adasqanın qaytıp alıp kelemen, súyegi sınǵannıń sınıǵın tańaman, awırǵanına mádet beremen, al semiz hám kúshlisin bolsa, joq qılaman. Olardı ádalatlıq penen baǵaman." 
Ezekiel34:17 Sizlerge kelsek, qoylarım, – deydi Quday Iye, – qoy menen qoy, qoshqar menen teke arasında qazılıq qılaman." 
Ezekiel34:18 Jasıl jaylawda otlaǵanıńız az bolǵanday, jegenińizden qalǵanın basqılap atırsız! Taza suwdan ishkenińiz jetkilikli emestey, ishkenińizden qalǵanın ayaǵıńız benen ılaytıp atırsız!" 
Ezekiel34:19 Meniń qoylarım sizlerdiń basqılap taslaǵan shóplerińizdi jep, ayaqlarıńız benen ılaytıp taslaǵan suwlarıńızdı ishiwi kerek pe?" 
Ezekiel34:20 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: Semiz qoy menen arıq qoy arasında Men Ózim qazılıq qılaman. 
Ezekiel34:21 Hálsiz qoylardı quwıp shıǵarmaǵansha, sizler olardı jambasıńız hám iynińiz benen iyterip, shaqıńız benen dúktińiz." 
Ezekiel34:22 Men qoylarımdı qutqaraman, olar endi talanbaydı. Jáne de, qoy menen qoydıń arasında qazılıq qılaman." 
Ezekiel34:23 Olardıń ústinen baǵatuǵın bir shopandı, qulım Dawıttı qoyaman. Dawıt olardı baǵadı hám olardıń shopanı boladı." 
Ezekiel34:24 Men, Jaratqan Iye, olardıń Qudayı, al qulım Dawıt olardıń húkimdarı boladı. Bunı Men, Jaratqan Iye aytıp turman." 
Ezekiel34:25 Men olar menen tınıshlıq kelisimin dúzip, eldegi barlıq jırtqısh haywanlardı quwıp shıǵaraman. Sonda qoylarım jabayı tábiyat qoynında qáwipsiz jasap, toǵaylarda uyıqlaydı." 
Ezekiel34:26 Men olardı jarılqayman hám tawımnıń átirapında jasataman. Óz waqtında jawın jawdıraman, bul jawınlar bereketli jawınlar boladı." 
Ezekiel34:27 Aǵashlar óz miywesin, jer óz ónimin beredi. Xalıq óz jerinde qáwipsiz jasaydı. Moyıntırıqların sındırıp, olardı qul qılǵanlardıń qollarınan azat etkenimde, olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı." 
Ezekiel34:28 Bunnan bılay, olar milletlerge talanbaydı hám jırtqısh haywanlar olardı jemeydi. Olar qáwipsiz jasaydı, hesh kim olardı qorqıtpaydı." 
Ezekiel34:29 Men olarǵa ónimdar jerlerdi beremen, olar endi elde ashlıqtan qırılmaydı, xalıqlardıń tabasına da ushıramaydı." 
Ezekiel34:30 Sonda olar Meniń ózleriniń Qudayı Jaratqan Iye ekenimdi, ózleri menen birge ekenimdi hám Izrail xalqı Meniń xalqım ekenin bilip aladı, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel34:31 – Sizler Meniń qoylarım, jaylawdaǵı qoylarımsız. Sizler adamsızlar, Men bolsam, sizlerdiń Qudayıńızban, – deydi Quday Iye»." 
Ezekiel35:1 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel35:2 – Insan ulı, júzińdi tawlı Seir jerine qaratıp, oǵan qarsı payǵambarshılıq qılıp," 
Ezekiel35:3 oǵan ayt: «Quday Iye bılay deydi: Háy, tawlı Seir jeri, Men saǵan qarsıman. Qolımdı kóterip, seni kimsesiz qańıratıp taslayman." 
Ezekiel35:4 Qalalarıńdı qarabaqanaǵa aylandırıp, adamsız qaldıraman. Sonda Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasań." 
Ezekiel35:5 Ázelden dushpanshılıǵıń bolǵanlıqtan, Izrail apatqa ushırap, sońǵı jazasın tartıp atırǵanda, olardı qılıshtıń erkine tapsırdıń." 
Ezekiel35:6 Sol qılǵanlarıń ushın, tiriligim haqı aytaman, – deydi Quday Iye, – seni qanǵa bılǵayman, qan izińnen qalmaydı. Qan tógiwden tiksinbegeniń ushın, qan da seniń izińnen qalmaydı." 
Ezekiel35:7 Tawlı Seir jeri, seni adamsız shólge aylandıraman. Saǵan kelip-ketiwshilerdi joq qılaman." 
Ezekiel35:8 Ózińdi óli denege toltıraman. Tóbeshiklerińde, oypatlıqlarıńda hám barlıq saylarıńda qılıshtan qaza tapqanlar qulap jatadı." 
Ezekiel35:9 Seni máńgige qańıratıp, bos qaldıraman. Qalalarıńda adam jasamaytuǵın boladı. Sonda Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasań." 
Ezekiel35:10 Men, Jaratqan Iye sol jerde bolǵanıma qaramastan, sen: „Bul eki xalıq hám olardıń jerleri biziki boladı, olardı iyelep alamız“, – degeniń ushın," 
Ezekiel35:11 tiriligim haqı aytaman, – deydi Quday Iye, – xalqımdı jek kórip, ashıw hám qızǵanshaqlıq penen olarǵa ne qılǵan bolsań, Men de saǵan sonı isleymen. Saǵan qazılıq qılǵanımda, olarǵa Ózimdi ayan etemen." 
Ezekiel35:12 Sonda sen Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasań. Men seniń Izrail tawlarına: „Qańırap bos qaldı, olar bizge jem qılıp berildi!“ – dep masqaralap aytqan barlıq sózlerińdi esittim." 
Ezekiel35:13 Sen kóz aldımda maqtanıp, Maǵan qarsı gápti kóbeyttiń. Men bulardı esittim." 
Ezekiel35:14 Quday Iye bılay deydi: Pútkil jer beti quwanıshqa bólenip atırǵanda, men seni qańıratıp, quw dalaǵa aylandıraman." 
Ezekiel35:15 Izrail xalqınıń miyras jeri bosap qalǵanda qalay quwanǵan bolsań, sol isti seniń de basıńa salaman. Tawlı Seir jeri hám pútkil Edom birgelikte quw dalaǵa aylanasız. Sonda hámme Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı»." 
Ezekiel36:1 – Insan ulı, Izrail tawlarına payǵambarshılıq qılıp, olarǵa ayt: «Izrail tawları, Jaratqan Iyeniń sózin tıńlań!" 
Ezekiel36:2 Quday Iye bılay deydi: Dushpan sizler tuwralı: „Hay-hay, áyyemgi biyiklikler endi bizlerdiki boldı!“ – dep aytqan edi»." 
Ezekiel36:3 Sonlıqtan payǵambarshılıq etip, mına sózlerdi ayt: «Quday Iye bılay deydi: Hár tárepten talap, wayran qılǵanı sebepli, sizler aman qalǵan milletlerdiń múlkine aylandıńız, olardıń tabasına hám ósegine qaldıńız." 
Ezekiel36:4 Háy, Izrail tawları, Quday Iyeniń sózin tıńlań! Quday Iye tawlarǵa hám tóbelerge, saylar menen oypatlıqlarǵa, dógerektegi aman qalǵan milletlerge olja bolıp, tabaǵa qalǵan elsiz qarabaqanalarǵa hám adamsız qalǵan qalalarǵa sóylemekte." 
Ezekiel36:5 Quday Iye bılay deydi: Aman qalǵan milletlerge, ásirese, Edomǵa qarsı lawlaǵan ǵázebim menen sóyleymen. Olar jaylawlardı talan-taraj qılıw ushın, júregi shadlanıp, jek kóriwshilik penen jerimdi ózlerine múlik qılıp aldı»." 
Ezekiel36:6 – Sonlıqtan Izrail jeri tuwralı payǵambarshılıq etip, tawlarǵa hám tóbelerge, saylar menen oypatlıqlarǵa ayt: «Quday Iye bılay deydi: Sizler xalıqlardıń mazaqlawlarınan azap shekkenińiz ushın, Men qızǵanıshım hám ǵázebim menen sóyleymen." 
Ezekiel36:7 Endi bolsa Quday Iye bılay deydi: Men ant iship aytaman: átirapıńızdaǵı xalıqlardıń ózleri masqaralanıp, azap shegedi." 
Ezekiel36:8 Al sizler bolsańız, Izrail tawları, shaqalarıńızdı jayıp, xalqım Izrail ushın miywe beresiz, sebebi olar jaqında eline qaytıp keledi." 
Ezekiel36:9 Mine, Men sizlerge qayırılıp qarap, názer salaman, sizler súrilip, egilesiz." 
Ezekiel36:10 Sizlerdiń turǵınlarıńızdı, pútkil Izrail xalqın, olardıń hámmesin kóbeytemen. Qalalar adamǵa toladı, qarabaqanalar abat qılınadı." 
Ezekiel36:11 Adamlardıń hám mallardıń sanın kóbeytemen, olar ónip-ósip kóbeyedi. Men sizlerge burınǵıday adamlardı qonıs bastıraman hám burınǵıdan da kóbirek jaqsılıq qılaman. Sonda sizler Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasız." 
Ezekiel36:12 Xalqım Izraildı ústińizge alıp kelemen, olar sizlerdi iyeleydi, sizler olardıń múlki bolasız. Qaytıp olardı balalarınan mahrum etpeysiz." 
Ezekiel36:13 Quday Iye bılay deydi: Izrail tawları, sizler tuwralı: „Adamlardı jalmaytuǵın, xalqın perzentinen mahrum qılatuǵın“, – deydi." 
Ezekiel36:14 Sonlıqtan, endi adamlardı jalmamaysız, bunnan bılay, xalqıńnıń súrnigiwine sebep bolmaysız, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel36:15 – Endi milletlerdiń ústińizden kúlgenin esitpeytuǵın bolasız, xalıqlardıń tabalawın kóterip júrmeysiz, xalqıńdı perzentlerinen juda etpeysiz, – deydi Quday Iye»." 
Ezekiel36:16 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel36:17 – Insan ulı, Izrail xalqı óz jerinde jasap atırǵanda, tutqan jolı hám islegen isi menen ol jerdi haramladı. Olardıń jolı Meniń názerimde etegi kelgen hayaldıń haramlıǵına uqsaydı." 
Ezekiel36:18 Qan tókkeni hám ózleriniń butları menen jerdi haramlaǵanı ushın, olarǵa ǵázebimdi tóktim." 
Ezekiel36:19 Men olardı xalıqlar arasına tarqatıp, jer boylap shashıp jiberdim. Olardı tutqan jolları hám islegen isleri ushın jazaladım." 
Ezekiel36:20 Olar qaysı xalıq arasına barsa da, sol jerdegi adamlar: «Olar Jaratqan Iyeniń xalqı, biraq Onıń jerinen shıǵıp ketiwge májbúr bolıptı», – deytuǵın boldı. Usılay etip, xalqım Meniń muxaddes atıma til tiyiwine jol qoya berdi." 
Ezekiel36:21 Olar ózleri barǵan xalıqlar arasında til tiygizgen muxaddes atım ushın janım ashıdı. 
Ezekiel36:22 Sonlıqtan Izrail xalqına ayt: «Quday Iye bılay deydi: Izrail xalqı, Men bulardı sizler ushın emes, al sizler barǵan jerlerińizde til tiygizgen Ózimniń muxaddes atım ushın isleymen." 
Ezekiel36:23 Milletlerdiń arasında til tiygizilgen, olardıń arasında sizler til tiygizgen ullı atımnıń muxaddesligin kórsetemen. Men olardıń kóz aldında sizler arqalı Óz muxaddesligimdi ayan qılǵanımda, xalıqlar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel36:24 – Sizlerdi milletlerdiń arasınan, hámme ellerden jıynap alıp, óz jerińizge alıp kelemen." 
Ezekiel36:25 Keyin ústińizge taza suw sebemen, sizler taza bolasız. Sizlerdi barlıq napákligińizden hám barlıq butlarıńızdan tazalayman." 
Ezekiel36:26 Sizlerge jańa júrek hám jańa ruwx beremen. Deneńizden tas júrekti alıp taslap, jumsaq júrek beremen." 
Ezekiel36:27 Ishińizge Óz Ruwxımdı salaman, sizler Meniń qaǵıydalarıma say jasaysız, buyrıqlarıma ámel qılıp, olardı orınlaysız." 
Ezekiel36:28 Sonda ata-babalarıńızǵa bergen jerimde jasaysız. Sizler Meniń xalqım, Men sizlerdiń Qudayıńız bolaman." 
Ezekiel36:29 Men sizlerdi barlıq napáklikten saqlayman. Ǵállege ósip, mol ónim beriwdi buyıraman, bunnan bılay ashlıqqa duwshar qılmayman." 
Ezekiel36:30 Endi ashlıq sebepli xalıqlarǵa masqara bolmawıńız ushın, miywe jemislerin hám atızlardaǵı ónimdi mol qılaman." 
Ezekiel36:31 Sonda jawız jolıńızdı hám jaman islerińizdi esińizge alıp, qılmıslarıńız hám jerkenishli islerińiz sebepli ózińizden jerkenesiz." 
Ezekiel36:32 Bunı sizler ushın islep atırǵanım joq, – deydi Quday Iye, – mınanı bilip qoyıń: Izrail xalqı, tutqan jollarıńız ushın qızarıp, uyalıń." 
Ezekiel36:33 Quday Iye bılay deydi: Sizlerdi barlıq qılmıslarıńızdan tazalaǵan kúnim qalalarǵa ornalastıraman, qarabaqanalardı abat qılaman." 
Ezekiel36:34 Olay-bulay ótkenlerdiń kóz aldında wayran bolıp jatırǵan shólge islew beriledi. 
Ezekiel36:35 Sonda olar: „Mına shólge aylanǵan jer Eden baǵınday bolıptı. Mına wayran bolıp, adamsız qarabaqanaǵa aylanǵan qalaǵa diywal salınıp, adamlar mákan basıptı“, – deydi." 
Ezekiel36:36 Sonda átirapıńızda qalǵan xalıqlar buzılǵandı tikleytuǵın, shóldi eginzarǵa aylandıratuǵın – bul Jaratqan Iye ekenin biledi. Bunı Men, Jaratqan Iye aytaman hám júzege asıraman." 
Ezekiel36:37 Quday Iye bılay deydi: Men xalqım Izraildıń jalbarınıwlarına qulaq salıp, olar ushın mınanı isleymen: adamlardı qoy súriwindey kóp qılaman." 
Ezekiel36:38 Belgilengen bayramlarda Erusalimde qurbanlıq qılınatuǵın qoylar qansha kóp bolsa, bosap qalǵan qalalar da adamlarǵa sonshelli tolı boladı. Sonda Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı»." 
Ezekiel37:1 Jaratqan Iyeniń qolı meniń ústimde edi. Ol meni Óz Ruwxı menen alıp ketip, oypatlıqtıń ortasına aparıp qoydı. Ol jer súyeklerge tolıp atırǵan edi." 
Ezekiel37:2 Ol meni olardıń arası menen jeteledi, men oypatlıqta jatırǵan sansız súyeklerdi kórdim. Súyekler júdá kewip qalǵan edi." 
Ezekiel37:3 Ol mennen: – Insan ulı, mına súyekler tirile ala ma? – dep soradı. Men Oǵan: – Quday Iye, bunı tek Sen bileseń, – dep juwap berdim." 
Ezekiel37:4 Keyin Ol maǵan bılay dedi: – Payǵambarshılıq etip, mına súyeklerge bılay dep ayt: «Kewip qalǵan súyekler, Jaratqan Iyeniń sózin tıńlań!" 
Ezekiel37:5 Quday Iye bul súyeklerge bılay demekte: Men sizlerge jan beremen, sizler tirilesiz." 
Ezekiel37:6 Ústińizge sińirler pitirip, et ósiremen hám teri menen qaplayman. Ishińizge jan salaman, sizler tirilesiz hám Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasız»." 
Ezekiel37:7 Men ózime tapsırılǵanday, payǵambarshılıq ettim. Payǵambarshılıq etip atırǵanımda, tasırlaǵan shawqım esitildi, súyekler bir-biri menen birlese basladı." 
Ezekiel37:8 Men olarda sińirdiń hám ettiń qalay payda bolǵanın, olardı teri qaplaǵanın kórdim. Biraq denesinde ele jan joq edi." 
Ezekiel37:9 Sonda Ol maǵan bılay dedi: – Janǵa payǵambarshılıq qıl. Insan ulı, payǵambarshılıq qılıp, oǵan bılay dep ayt: «Quday Iye bılay deydi: Háy jan, tórt tárepten samal bolıp, mına óltirilgenlerdiń ústine es, olar tirilsin»." 
Ezekiel37:10 Men Ol tapsırǵanday, payǵambarshılıq qıldım. Jan olarǵa kirip, olar tirildi, ayaqqa turdı. Olar júdá ullı alamanǵa aylandı." 
Ezekiel37:11 Sonda Ol maǵan bılay dedi: – Insan ulı, mına súyekler – pútkil Izrail xalqı. Olar: «Súyegimiz quwrap qaldı, úmitimiz úzildi, bizler tamırdan úzilip taslanǵanbız», – deydi." 
Ezekiel37:12 Sonlıqtan payǵambarshılıq etip, olarǵa ayt: «Quday Iye bılay deydi: Xalqım, Men qábirlerińizdi ashıp, sizlerdi górden shıǵaraman hám Izrail jerine alıp kelemen." 
Ezekiel37:13 Qábirlerińizdi ashıp, o, xalqım, sizlerdi górden shıǵarǵanımda, Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip alasız." 
Ezekiel37:14 Sizlerge ruwxımdı salaman, sizler tirilesiz. Men sizlerdi óz jerińizge ornalastıraman. Sonda bunı Meniń, yaǵnıy Jaratqan Iyeniń aytqanın hám júzege asırǵanın bilesiz, – deydi Jaratqan Iye»." 
Ezekiel37:15 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel37:16 – Insan ulı, sen bir tayaq alıp, oǵan: «Yahuda hám onıń menen birlesken izraillılar ushın» dep jaz. Keyin basqa tayaq alıp, oǵan: «Yusup hám onıń menen birlesken Izrail xalqı ushın Efrayımnıń tayaǵı» dep jaz." 
Ezekiel37:17 Eki tayaqtı bir-birine qosıp usla, olar qolıńda bir tayaqtay bolıp kórinsin." 
Ezekiel37:18 Xalqıń: «Qolıńdaǵı ne, túsindirip bereseń be?» – dep sorasa," 
Ezekiel37:19 olarǵa bılay dep ayt: «Quday Iye bılay deydi: Men Efrayımnıń qolındaǵı tayaǵın, yaǵnıy Yusup penen birlesken Izrail urıwlarınıń tayaǵın alıp, Yahudanıń tayaǵına qosaman. Olardı bir tayaq qılıp, Óz qolımda uslayman»." 
Ezekiel37:20 Sen jazıw jazǵan eki tayaq olardıń kóz aldında seniń qolıńda turǵanda," 
Ezekiel37:21 olarǵa Quday Iye bılay deydi dep ayt: «Men Izrail xalqın hámme jaqtan, ózleri barǵan xalıqlardıń arasınan jıynap alıp, ózleriniń jerine alıp kelemen." 
Ezekiel37:22 Olardı sol jurtta, Izrail tawlarında bir xalıq qılaman hám olardıń hámmesin bir patsha basqaratuǵın boladı. Olar endi eki xalıq bolmaydı hám eki patshalıqqa bólinbeydi." 
Ezekiel37:23 Endi butlar menen, jerkenishli zatlar menen hám hár qıylı nadurıs nárseler menen ózlerin haramlamaydı. Gúnaǵa batıp jasaǵan mánzillerinen olardı azat etip, tazalayman. Olar Meniń xalqım, Men olardıń Qudayı bolaman." 
Ezekiel37:24 Qulım Dawıt olarǵa patsha boladı hám hámmesiniń shopanı boladı. Olar Meniń buyrıqlarım menen jasaydı, qaǵıydalarıma ámel qılıp, olardı orınlaydı." 
Ezekiel37:25 Olar Men qulım Yaqıpqa bergen jerde, ata-babaları jasaǵan jerde jasaydı. Sol jerge olardıń ózleri, balaları hám balalarınıń balaları máńgige mákan basadı. Qulım Dawıt máńgige olardıń húkimdarı boladı." 
Ezekiel37:26 Men olar menen tınıshlıq kelisimin dúzemen, bul kelisim máńgige dawam etedi. Olardı ayaqqa turǵızaman, kóbeytemen hám Ózimniń Muxaddesxanamdı olardıń ortasına máńgige ornataman." 
Ezekiel37:27 Olardıń arasında mákan basaman. Men olardıń Qudayı, olar Meniń xalqım boladı." 
Ezekiel37:28 Muxaddesxanam máńgige olardıń arasında jaylasqanda, xalıqlar Izraildı muxaddes qılatuǵın Men, Jaratqan Iye ekenin bilip aladı»." 
Ezekiel38:1 Maǵan Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Ezekiel38:2 – Insan ulı, Magog jerindegi Meshex hám Tubaldıń ullı húkimdarı Gogqa júzińdi qaratıp, oǵan payǵambarshılıq qıl:" 
Ezekiel38:3 «Quday Iye bılay deydi: Háy, Meshex hám Tubaldıń ullı húkimdarı Gog, Men saǵan qarsıman!" 
Ezekiel38:4 Men seni basqa tárepke burıp jiberip, jaqlarıńa qarmaq salaman. Seni hám pútkil ordańdı, atlarıńdı, atlılarıńdı, bezenip kiyinip alıp, úlken hám kishi qalqan uslaǵan úlken toparıńdı, qılısh penen qurallanǵanlardıń hámmesin súyrep shıǵaraman." 
Ezekiel38:5 Qalqan uslap, duwlıǵa kiygen Persiya, Xabashstan hám Put xalıqları," 
Ezekiel38:6 Gomerdiń barlıq áskerleri, arqadaǵı alıs jurt Togarma xalqınıń pútkil láshkerleri, sonday-aq, kóplegen xalıqlar seniń menen birge boladı." 
Ezekiel38:7 Tayar tur! Janıńa jıynalǵan pútkil alaman menen birge tayar tur! Sen olarǵa jetekshi bolasań. 
Ezekiel38:8 Kóp waqıttan keyin, sen atlanısqa shaqırılasań. Sońǵı jıllarda sen urıstan ózin tiklep alǵan bir jerge hújim qılasań. Bul jerdiń xalqı kóp milletlerden shıǵıp, uzaq waqıttan beri adamsız qalǵan Izrail tawlarına jıynalǵan. Onıń turǵınları milletler arasınan alıp kelinip, házir qáwipsiz jasap atır." 
Ezekiel38:9 Sen dawılday kóterileseń. Seniń óziń, láshkerleriń hám seniń menen bolǵan kóp xalıq eldi qaplap alıw ushın, bulttay bolıp kelesiz." 
Ezekiel38:10 Quday Iye bılay deydi: Sol kúni sen jaman qıyallarǵa berilip, jawız jobalar dúzeseń." 
Ezekiel38:11 Sen bılay deyseń: „Qorǵansız jerlerge bastırıp barıp, biyǵam, tınısh jasap atırǵan xalıqqa hújim qılaman. Olardıń diywalı da, támbilenetuǵın qapısı da joq." 
Ezekiel38:12 Burın qańırap bos jatqan, házir adam mákan basqan qalalarda jasap atırǵan xalıqtı talap, oljalayman. Sharwashılıq hám sawda menen shuǵıllanatuǵın, milletlerdiń arasınan jıynalıp, dúnyanıń orayında jasaytuǵın bul xalıqqa qol salaman“." 
Ezekiel38:13 Sheba, Dedan, Tarshish sawdagerleri hám onıń barlıq jolbasshıları sennen: „Sen talaw ushın keldiń be? Talan-taraj qılıw, gúmis hám altın alıp ketiw, mal hám baylıqtı tartıp alıw, mol oljalı bolıw ushın láshker tartıp keldiń be?“ – dep soraydı»." 
Ezekiel38:14 Sonlıqtan insan ulı, payǵambarshılıq qılıp, Gogqa ayt: «Quday Iye bılay deydi: Sol kúni xalqım Izraildıń qáwipsizlikte jasap atırǵanına seniń kóziń jetedi." 
Ezekiel38:15 Sonda arqadaǵı alıs jurtıńnan kóp xalıqlardı: atlılardı, ullı jıyındı hám sansız láshkerlerdi ertip keleseń." 
Ezekiel38:16 Sen jer júzin qaplaǵan bult kibi, xalqım Izrailǵa hújim jasaysań. Keleshekte, háy Gog, Men seni Óz jerime jiberemen. Milletlerdiń kóz aldında, sen arqalı muxaddesligimdi ayan etip, milletlerge Ózimdi tanıtaman." 
Ezekiel38:17 Quday Iye bılay deydi: Áyyemgi dáwirlerde qullarım Izrail payǵambarları arqalı aytqan adamım sen emesseń be? Sol waqıtları olar Meniń seni izraillılarǵa qarsı jiberetuǵınım tuwralı jıllar boyı payǵambarshılıq etti. 
Ezekiel38:18 Gogtıń Izrail jerine hújim etetuǵın kúni, – deydi Quday Iye, – qáhárlenip, ǵázebim lawlaydı." 
Ezekiel38:19 Qızǵanshaqlıǵım menen ǵázep otında janıp, sol kúni Izrail jerinde ullı jer silkiniw júz beretuǵının járiyalayman." 
Ezekiel38:20 Teńizdegi balıqlar, kóktegi quslar, jabayı haywanlar, barlıq jer bawırlawshılar, jer betindegi barlıq adamlar Meniń aldımda titireydi. Tawlar astan-kesten boladı, tik jarlar qulaydı hám barlıq diywallar jer menen jeksen boladı." 
Ezekiel38:21 Pútkil tawlarımda Gogqa qarsı qılısh shaqıraman, – deydi Quday Iye. – Hár bir adamnıń qılıshı óz tuwısqanına qarsı boladı." 
Ezekiel38:22 Gogtı illet hám qan tógiw menen jazalayman. Onıń hám láshkerleriniń ústine, janındaǵı kóp xalıqlardıń ústine ǵarq etiwshi jawın, taslı burshaq, ot hám kúkirt jawdıraman." 
Ezekiel38:23 Solay etip, Men ullılıǵımdı hám muxaddesligimdi kórsetemen hám kóp milletlerdiń kóz aldında Ózimdi ayan etemen. Sonda olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı»." 
Ezekiel39:1 – Insan ulı, sen Gogqa qarsı payǵambarshılıq qılıp, oǵan ayt: «Quday Iye bılay deydi: Háy, Meshextiń hám Tubaldıń ullı húkimdarı Gog, Men saǵan qarsıman!" 
Ezekiel39:2 Seni basqa tárepke burıp jiberemen, arqadaǵı alıs jurttan shıǵarıp, Izrail tawlarına alıp kelemen." 
Ezekiel39:3 Shep qolıńdaǵı sadaǵıńdı hám oń qolıńdaǵı oǵıńdı urıp túsiremen. 
Ezekiel39:4 Sen pútkil láshkerleriń hám janıńdaǵı xalıqlar menen birge Izrail tawlarında qulaysań. Seni hár túrli jırtqısh quslarǵa hám jabayı haywanlarǵa jemtik qılaman. 
Ezekiel39:5 Sen ashıq maydanda óleseń. Bunı Men aytıp turman, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel39:6 – Men Magog jerine hám atawlarda qáwipsiz jasap atırǵanlarǵa ot jiberemen. Sonda olar Meniń Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı. 
Ezekiel39:7 Men Ózimniń muxaddes atımdı xalqım Izrailǵa ayan etemen. Bunnan bılay, muxaddes atıma til tiygiziwine jol qoymayman. Sonda xalıqlar Izraildıń Muxaddesi, Jaratqan Iye Men ekenimdi bilip aladı." 
Ezekiel39:8 Mine, bul kún keledi hám júzege asadı, – deydi Quday Iye, – yaǵnıy sol Men aytqan kún." 
Ezekiel39:9 Izrail qalalarınıń turǵınları sırtqa shıǵıp, qural-jaraqlardı, úlken hám kishkene qalqanlardı, oq jay hám onıń oqların, tayaq hám nayzalardı otqa jaǵadı. Olar jeti jıl otın boladı." 
Ezekiel39:10 Daladan otın tasıwǵa, toǵaydan otın shabıwǵa hájet qalmay, qural-jaraqlardı otın qıladı. Izrail xalqı ózlerin tonaǵanlardı tonaydı, ózlerinen tartıp alǵanlardan tartıp aladı, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel39:11 – Sol kúni Men Izraildan, teńizdiń shıǵısındaǵı Jolawshılar oypatlıǵınan Gogqa qábirstan ushın orın beremen. Ol ótken-ketkenlerdiń jolın tosadı. Ol jerge Gog penen onıń pútkil láshkerleri jerlenedi hám ol jer „Gogtıń sansız láshkerleriniń oypatlıǵı“ dep ataladı." 
Ezekiel39:12 Eldi tazalaw ushın, Izrail xalqı olardı jeti ay boyı jerleydi." 
Ezekiel39:13 Eldegi pútkil xalıq olardı jerlewge qatnasadı. Men Ózimdi dańqqa eristirgen kúnim, Izrail xalqı abırayǵa iye boladı, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel39:14 – Usı jeti ay ótkende, hár kúni eldi gezip júretuǵın adamlar belgilenedi. Olar menen birge eldi tazalaw ushın kómiwsiz qalǵan ólilerdi kómetuǵın adamlar da belgilenedi." 
Ezekiel39:15 Eldi gezip júrgenler adam súyegin kórip qalsa, onıń qasına belgi qoyıp ketedi. Jerlewshiler onı alıp, Gogtıń sansız láshkerleriniń oypatlıǵına jerleydi." 
Ezekiel39:16 Sol jerde Hamona degen qala da boladı. Olar usılayınsha eldi tazalaydı». 
Ezekiel39:17 Insan ulı, sen bolsań, – deydi Quday Iye, – hár túrli quslarǵa hám barlıq jabayı haywanlarǵa bılay dep ayt: «Meniń sizler ushın soyatuǵın qurbanlıǵıma, Izrail tawlarındaǵı ullı qurbanlıqqa ján-jaqtan jıynalıp kelińler. Ol jerde gósh jep, qan ishesiz." 
Ezekiel39:18 Bashan úlkesinde semirtilip baǵılǵan qoshqarlardıń, toqlılardıń, tekelerdiń, buǵalardıń góshi hám qanı sıyaqlı, kúshli adamlardıń hám dúnya húkimdarlarınıń góshin jep, qanın ishesiz." 
Ezekiel39:19 Meniń sizler ushın soyatuǵın qurbanlıǵımnan toyǵansha góshtiń mayın jep, más bolǵansha qan ishesiz." 
Ezekiel39:20 Meniń dasturxanımnan atlarǵa, atlılarǵa, kúshli jawıngerlerge hám hár qıylı áskerlerge toyasız, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel39:21 – Men milletler arasında ullılıǵımdı ayan etemen. Barlıq xalıqlar Meniń shıǵarǵan húkimimdi hám olardı qúdiretli qolım menen jazalaǵanımdı kóredi. 
Ezekiel39:22 Sol kúnnen baslap, Izrail xalqı Meniń ózleriniń Qudayı Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı." 
Ezekiel39:23 Basqa xalıqlar Izrail xalqınıń Maǵan qıyanet qılǵanı sebepli, óz jazıǵı ushın súrgin etip alıp ketilgenin biledi. Men olardan júzimdi jasırdım, olardı dushpanlardıń qolına berdim hám hámmesi qılıshtan qaza taptı." 
Ezekiel39:24 Olarǵa óz napákligine hám nızamsızlıǵına jarasa is tuttım hám júzimdi olardan jasırdım. 
Ezekiel39:25 Sonlıqtan Quday Iye bılay deydi: Endi Men Yaqıptı burınǵı abadanshılıǵına eristiremen, pútkil Izrail xalqına rehim qılaman hám muxaddes atım húrmeti qızǵanaman." 
Ezekiel39:26 Olarǵa hesh kim qáwip tuwdırmay, óz ellerinde qorqınıshsız jasap atırǵanında, olar Maǵan qılǵan qıyanetleri ushın uyaladı." 
Ezekiel39:27 Olardı xalıqlar arasınan qaytarıp, dushpan jerlerinen jıynap alǵanımda, kóp milletlerdiń kóziniń aldında olar arqalı Óz muxaddesligimdi ayan etemen." 
Ezekiel39:28 Men olardı xalıqlar arasına tarqatıp jibergen bolsam da, keyin ol jerde olardıń birde birewin qaldırmay óz jerine jıynaǵanımda, olar Meniń ózleriniń Qudayı Jaratqan Iye ekenimdi bilip aladı." 
Ezekiel39:29 Men Izrail xalqınıń ústine Ruwxımdı tógemen, endi hesh qashan júzimdi olardan jasırmayman, – deydi Quday Iye»." 
Ezekiel40:1 Súrginde bolǵan waqtımızdıń jigirma besinshi jılınıń birinshi ayınıń onınshı kúni Erusalimniń basıp alınǵanına on tórt jıl bolǵan edi. Sol kúni Jaratqan Iyeniń qolı meniń ústimde bolıp, Jaratqan Iye meni sol jerge alıp bardı." 
Ezekiel40:2 Ayanda Quday meni Izrail eline alıp barıp, bálent bir tawdıń ústine turǵızıp qoydı. Ol jerdiń qubla tárepinde imaratlar bolıp, qalaǵa uqsap turǵan edi." 
Ezekiel40:3 Meni sol jerge alıp bardı. Qarasam, dárwaza aldında bir adam tur. Onıń kórinisi jıltıraǵan qoladay bolıp, qolında zıǵır jip hám ólsheytuǵın tayaq bar edi." 
Ezekiel40:4 Sol adam maǵan bılay dedi: – Insan ulı, kózleriń menen kór, qulaqlarıń menen esit. Kórsetken nárselerimniń hámmesine dıqqat qoy. Meniń saǵan kórsetiwim ushın, sen bul jerge alıp kelindiń. Kórgenlerińniń hámmesin Izrail xalqına jetker." 
Ezekiel40:5 Qarasam, Ibadatxananıń sırtı aylana diywal menen qorshalǵan eken. Sol adamnıń qolındaǵı ólsheytuǵın tayaqtıń uzınlıǵı altı shıǵanaq bolıp, hár bir shıǵanaqtıń uzınlıǵı ádettegi ólshemnen tórt elige artıq edi. Ol diywaldı ólshedi, diywaldıń qalıńlıǵı da, biyikligi de bir ólshew tayaǵına teń boldı." 
Ezekiel40:6 Keyin ol shıǵısqa qarap turǵan dárwazaǵa barıp, tekshelerden kóterilip, dárwaza bosaǵasın ólshedi. Bosaǵa tabaldırıǵınıń eni bir tayaqqa teń bolıp, bul birinshi bosaǵa edi." 
Ezekiel40:7 Dárwaza imaratınıń ishinde saqshılardıń bólmeleri bar edi. Olardıń uzınlıǵı da, eni de bir tayaqqa teń bolıp, usı bólmelerdi ajıratıp turǵan diywallardıń qalıńlıǵı bes shıǵanaq edi. Dáliz jolınıń aqırında Ibadatxana háwlisine qaraǵan aywan bolıp, usı aywanǵa shıǵatuǵın tabaldırıqtıń eni bir tayaqqa teń boldı." 
Ezekiel40:8 Soń ol aywandı ishten ólshedi, onıń dálizden tısqarı uzınlıǵı bir tayaq shıqtı." 
Ezekiel40:9 Keyin ol aywandı sırttan ólshedi, onıń uzınlıǵı segiz tayaq shıqtı. Aywan esiginiń eki qaptalındaǵı sútinge uqsaǵan shıǵıńqı diywallardıń hár qaysısınıń qalıńlıǵı eki shıǵanaqtan edi. Bul aywan dárwaza imaratınıń ishinde bolıp, Ibadatxanaǵa qarap turǵan edi." 
Ezekiel40:10 Shıǵıs dárwaza imaratınıń ishiniń eki qaptalında da úsh-úshten bólmeler bolıp, olardıń hámmesiniń ólshemi de, olardıń arasındaǵı diywallar da birdey qalıńlıqta edi." 
Ezekiel40:11 Ol dárwazanıń kirer awzın ólshedi, ol on shıǵanaq, al dálizdiń eni on úsh shıǵanaq shıqtı." 
Ezekiel40:12 Saqshılardıń bólmeleriniń hár qaysısınıń aldında eni bir shıǵanaqtan bolǵan páskeltek paqsa bar edi. Saqshılardıń bólmeleriniń eni de, uzınlıǵı da altı shıǵanaq edi." 
Ezekiel40:13 Keyin dárwaza imaratınıń tóbesiniń enin, bir bólmeniń shetki diywalınan qarama-qarsı turǵan bólmeniń shetki diywalına shekemgi aralıqtı ólshedi. Tóbeniń eni jigirma bes shıǵanaq shıqtı." 
Ezekiel40:14 Keyin ol dárwaza imaratınıń háwli tárepindegi shıǵıńqı diywalların ólshedi. Olardıń biyikligi alpıs shıǵanaq shıqtı. 
Ezekiel40:15 Dárwaza imaratınıń kirer awızdan shıǵar awızǵa shekemgi uzınlıǵı eliw shıǵanaq edi. 
Ezekiel40:16 Dárwaza imaratınıń ishiniń eki tárepinde jaylasqan saqshılardıń bólmeleri menen olardıń arasındaǵı diywallarda, sonday-aq aywannıń ishiniń hár bir tárepinde ayna tárizli oyıqlar bar edi. Aywannıń háwli tárepindegi shıǵıńqı diywalları palma aǵashınıń súwretleri menen bezelgen edi." 
Ezekiel40:17 Keyin ol meni sırtqı háwlige alıp kirdi. Háwli átirapında otız bólme hám tas tóselgen jol bar edi. 
Ezekiel40:18 Dárwazalardıń eki tárepindegi tas joldıń eni dárwazalardıń uzınlıǵına teń edi. Bul tas jol háwlidegi tas joldan pásirek edi. 
Ezekiel40:19 Ol háwliniń enin, shıǵıstaǵı dárwaza imaratınıń shıǵar awzınan ishki háwliniń kirer awzına shekemgi aralıqtı ólshedi, ol júz shıǵanaq shıqtı." 
Ezekiel40:20 Ol sırtqı háwliniń arqaǵa qaraǵan dárwazasınıń uzınlıǵı menen enin ólshedi. 
Ezekiel40:21 Imarattıń eki tárepindegi úsh-úshten qurılǵan saqshılardıń bólmeleri, olardıń arasındaǵı diywallardıń hám aywannıń ólshemi birinshi dárwaza imaratınıń ólshemleri menen birdey edi. Imarattıń uzınlıǵı eliw shıǵanaq, eni jigirma bes shıǵanaq edi." 
Ezekiel40:22 Diywallardaǵı ayna tárizli oyıqlardıń, aywannıń hám palma aǵashınıń súwretleriniń ólshemleri shıǵıs dárwazasındaǵı menen birdey edi. Dárwazaǵa jeti basqaldaqlı tekshe arqalı kóteriletuǵın edi. Al aywan imarattıń ishki tárepinde edi." 
Ezekiel40:23 Arqa dárwazasınıń aldında da shıǵıs dárwazasınıń aldındaǵıday qarama-qarsı turǵan ishki háwliniń dárwaza imaratı bar edi. Bul adam ishki dárwaza imaratınan sırtqı dárwaza imaratına shekemgi aralıqtı ólshedi. Aralıq júz shıǵanaq shıqtı. 
Ezekiel40:24 Ol meni qubla tárepke alıp bardı. Ol jerde qublaǵa qaraǵan dárwaza imaratı bar edi. Ol imarattıń diywalların hám aywanın ólshedi. Olardıń ólshemleri basqalardiki menen birdey shıqtı. 
Ezekiel40:25 Basqa dárwaza imaratlarında bolǵanınday, bul dárwaza imaratınıń da, onıń aywanınıń da hámme tárepinde ayna tárizli oyıqlar bar edi. Imarattıń uzınlıǵı eliw shıǵanaq, eni jigirma bes shıǵanaq bolıp shıqtı." 
Ezekiel40:26 Oǵan jeti basqaldaqlı tekshe arqalı kóterilip, aywanǵa kiretuǵın edi. Imarattıń ishki diywalları palma aǵashınıń súwretleri menen bezelgen edi." 
Ezekiel40:27 Ishki háwliniń de qublaǵa qaraǵan dárwazası bar edi. Ol qubladaǵı sırtqı dárwazadan usı dárwazaǵa shekemgi aralıqtı ólshedi. Aralıq júz shıǵanaq shıqtı. 
Ezekiel40:28 Ol meni qubla dárwaza arqalı Ibadatxananıń ishki háwlisine alıp kirdi de, qubladaǵı dárwazanı ólshedi. Onıń da ólshemleri basqalardiki menen birdey edi." 
Ezekiel40:29 Saqshılardıń bólmeleriniń, olar arasındaǵı diywallardıń hám aywannıń ólshemi de basqa imaratlardaǵılar menen birdey bolıp shıqtı. Dárwaza imaratınıń hám onıń aywanınıń hámme tárepinde ayna tárizli oyıqlar bar edi. Dárwaza imaratınıń uzınlıǵı eliw shıǵanaq, eni jigirma bes shıǵanaq edi." 
Ezekiel40:30 Ishki háwlidegi dárwaza imaratlarınıń hár biriniń aywanınıń uzınlıǵı jigirma bes shıǵanaq, eni bes shıǵanaq edi." 
Ezekiel40:31 Aywan sırtqı háwlige qarap turǵan bolıp, onıń kirer awzınıń eki qaptalındaǵı shıǵıńqı diywalları palma aǵashınıń súwretleri menen bezelgen edi. Dárwazaǵa segiz basqaldaqlı tekshe arqalı kóteriletuǵın edi." 
Ezekiel40:32 Ol shıǵıs dárwazasınıń imaratı arqalı meni ishki háwlige alıp kirdi hám onı ólshedi. Ol da basqalarday bolıp shıqtı. 
Ezekiel40:33 Saqshılar bólmeleri, olar arasındaǵı diywalları hám aywannıń ólshemleri basqaları menen birdey edi. Imarattıń da, onıń aywanınıń da hámme tárepinde ayna tárizli oyıqlar bar edi. Dárwaza imaratınıń uzınlıǵı eliw shıǵanaq, eni jigirma bes shıǵanaq edi." 
Ezekiel40:34 Aywan sırtqı háwlige qarap turǵan bolıp, onıń shıǵıńqı diywalları palma aǵashınıń súwretleri menen bezelgen edi. Dárwazaǵa segiz basqaldaqlı tekshe arqalı kóteriletuǵın edi." 
Ezekiel40:35 Keyin ol meni arqa dárwazaǵa alıp kelip, dárwaza imaratın ólshedi. Onıń ólshemleri basqa imaratlardıń ólshemleri menen birdey edi." 
Ezekiel40:36 Saqshılar bólmeleri, olardıń arasındaǵı diywalları hám aywannıń ólshemi basqalardiki menen birdey edi. Imarattıń ishiniń hámme tárepinde aynala ayna tárizli oyıqlar bar edi. Imarattıń uzınlıǵı eliw shıǵanaq, eni jigirma bes shıǵanaq edi." 
Ezekiel40:37 Aywan sırtqı háwlige qarap turǵan bolıp, onıń shıǵıńqı diywalları palma aǵashınıń súwretleri menen bezelgen edi. Dárwazaǵa segiz basqaldaqlı tekshe arqalı kóteriletuǵın edi." 
Ezekiel40:38 Ishki dárwazanıń aywanınıń qaptalında, bólek bir bólmeli jay bar edi. Jandırılatuǵın qurbanlıqlar usı jerde juwılatuǵın edi." 
Ezekiel40:39 Jandırılatuǵın qurbanlıqtı, gúna hám ayıp qurbanlıǵın soyıw ushın dárwaza aywanınıń ishinde, eki qaptalda ekew-ekewden tórt stol turdı." 
Ezekiel40:40 Aywannıń sırtında bolsa, eki tárepte eki stoldan tórt stol bolıp, olar arqa dárwazaǵa kiretuǵın teksheden kórinip turdı." 
Ezekiel40:41 Solay etip, dárwazanıń ishki hám sırtqı táreplerinde qurbanlıqlardı soyıwǵa arnalǵan segiz stol bar edi." 
Ezekiel40:42 Jandırılatuǵın qurbanlıqlar ushın jonılǵan tastan qurılǵan jáne tórt stol bar edi. Hár bir stoldıń uzınlıǵı hám eni bir yarım shıǵanaq, biyikligi bir shıǵanaq edi. Jandırılatuǵın qurbanlıqlardı hám basqa qurbanlıqlardı soyıw ushın arnalǵan qural-jaraqlar onıń ústinde turdı." 
Ezekiel40:43 Aywannıń diywallarına hár biri tórt eli bolǵan ilmekler qaǵılǵan edi. Qurbanlıq góshi bolsa stollar ústine qoyılatuǵın edi. 
Ezekiel40:44 Ishki dárwazanıń sırtında, ishki háwlide eki bólme bar edi. Bulardıń birewi arqadaǵı dárwazanıń janında bolıp, qublaǵa qaraǵan, ekinshisi shıǵıs dárwazanıń janında bolıp, arqaǵa qaraǵan edi." 
Ezekiel40:45 Adam maǵan bılay dedi: – Qublaǵa qarap turǵan bólme Ibadatxanada xızmet etip atırǵan ruwxaniylerge arnalǵan. 
Ezekiel40:46 Al arqaǵa qarap turǵan bólme qurbanlıq orında xızmet etip atırǵan ruwxaniylerge arnalǵan. Bular Sadoqtıń urpaqları bolıp, olarǵa Lebiy urıwı arasınan Jaratqan Iyege xızmet etiw ushın, Oǵan jaqınlasıwǵa ruxsat etilgen edi." 
Ezekiel40:47 Keyin ol ishki háwlini ólshedi. Ol tórt múyeshli bolıp, uzınlıǵı da, eni de júz shıǵanaq shıqtı. Qurbanlıq orın Ibadatxananıń aldında edi." 
Ezekiel40:48 Ol meni Ibadatxananıń aywanına alıp kelip, onıń bosaǵasınıń eki tárepindegi sútinge uqsaǵan shıǵıńqı diywalların ólshedi. Diywallardıń qalıńlıǵı bes shıǵanaq, eni úsh shıǵanaq shıqtı." 
Ezekiel40:49 Aywannıń óziniń uzınlıǵı jigirma shıǵanaq, eni on eki shıǵanaq edi. Aywanǵa on basqaldaqlı tekshe arqalı kóteriletuǵın edi. Aywannıń kirer awzınıń eki tárepinde eki sútin bar edi." 
Ezekiel41:1 Keyin ol meni Muxaddes bólmeniń qapısına alıp barıp, qapınıń eki tárepindegi diywallardı ólshedi. Eki táreptegi diywaldıń da qalıńlıǵı altı shıǵanaq edi." 
Ezekiel41:2 Bosaǵanıń ózi on shıǵanaq, eki tárepindegi diywallar bes shıǵanaqtan edi. Ol Muxaddes bólmeni de ólshedi. Onıń uzınlıǵı qırıq shıǵanaq, eni jigirma shıǵanaq shıqtı." 
Ezekiel41:3 Keyin ol ishki bólmege kirip, onıń bosaǵasınıń jaqlaw diywalların ólshedi. Diywallardıń qalıńlıǵı eki shıǵanaqtan, bosaǵanıń ózi altı shıǵanaq, al eki tárepten bosaǵaǵa qosılǵan diywallardıń uzınlıǵı jeti shıǵanaqtan edi." 
Ezekiel41:4 Ol ishki bólmeni de ólshedi. Onıń uzınlıǵı da, eni de jigirma shıǵanaq edi. Ol maǵan: – Bul Eń muxaddes bólme, – dedi." 
Ezekiel41:5 Ol Ibadatxana diywalın ólshedi. Diywaldıń qalıńlıǵı altı shıǵanaq shıqtı. Ibadatxananıń sırtqı diywalına taqap, aylandırıp salınǵan bólmelerdiń eni tórt shıǵanaq edi." 
Ezekiel41:6 Bul bólmeler biriniń ústine biri úsh qabat etip salınıp, hár qabatta otız bólmeden bar edi. Ibadatxana diywalları shıǵarılıńqırap tekshedey etip órilip, sol shıǵıńqıraǵan jeri párdiywal xızmetin atqardı. Solay etip, bólmelerdi bastırǵan aǵashlar Ibadatxana diywalına kirmey turdı." 
Ezekiel41:7 Ibadatxana diywalınıń tómengi bólegi joqarıdaǵı bólegine qaraǵanda qalıńıraq bolǵanı ushın joqarıdaǵı bólmeler keńirek edi. Tómengi qabattan ekinshi qabatqa, onnan úshinshi qabatqa kóteriletuǵın edi." 
Ezekiel41:8 Men Ibadatxana átirapına salınǵan usı bólmelerdiń tırnaǵın kórdim. Onıń biyikligi bir tayaq, yaǵnıy altı shıǵanaq edi." 
Ezekiel41:9 Bólmelerdiń sırtqı diywalınıń qalıńlıǵı bes shıǵanaq edi. Ibadatxana aylanasında aylanıp turǵan bólmeler menen 
Ezekiel41:10 ruwxaniylerdiń bólmeleriniń arasındaǵı aralıqtıń eni jigirma shıǵanaq edi. 
Ezekiel41:11 Bólmelerdiń qubla hám arqa tárepinde ashıq maydanǵa qaraǵan esikleri bar edi. Bólmeler átirapındaǵı sırtqa shıǵıńqırap turǵan tırnaqtıń eni bes shıǵanaq edi. 
Ezekiel41:12 Ibadatxananıń artındaǵı, yaǵnıy batıs tárepindegi ashıq maydanda eni jetpis shıǵanaq, uzınlıǵı toqsan shıǵanaq, diywalınıń qalıńlıǵı bes shıǵanaq bolǵan úlken bir imarat bar edi." 
Ezekiel41:13 Keyin ol Ibadatxananı ólshedi. Ibadatxananıń uzınlıǵı júz shıǵanaq shıqtı. Ibadatxananıń artındaǵı ashıq maydan, art bettegi imarat hám onıń diywalı júz shıǵanaq shıqtı." 
Ezekiel41:14 Ibadatxananıń aldınǵı tárepindegi, yaǵnıy shıǵıs tárepindegi ashıq maydannıń eni júz shıǵanaq shıqtı." 
Ezekiel41:15 Ol Ibadatxananıń artındaǵı ashıq maydanǵa qarap turǵan imarattıń uzınlıǵın ólshedi. Imarat penen onıń eki qaptalındaǵı dálizlerdiń uzınlıǵı júz shıǵanaq shıqtı. Ibadatxananıń ishi hám onıń aywanı," 
Ezekiel41:16 bosaǵalar, ayna tárizli oyıqlar hám qosımsha islengen ernekler tabaldırıqtıń aldınan hám edennen ayna tárizli oyıqlarǵa shekem aǵash penen qaplanǵan edi. Ayna tárizli oyıqlarǵa da aǵashtan islew berip qaplanǵan edi." 
Ezekiel41:17 Ibadatxana hám aywannıń ishindegi hámme diywalları, qapılardıń joqarısı," 
Ezekiel41:18 kerublardıń hám palma aǵashınıń súwretleri salınǵan taxtalar menen qaplanǵan edi. Hár eki kerubtıń ortasında bir palma aǵashınıń súwreti salınǵan bolıp, hár bir kerubtıń eki bet-álpeti bar edi." 
Ezekiel41:19 Palma aǵashına bir tárepten kerubtıń adamnıń bet-álpetine uqsaǵan júzi, ekinshi tárepten arıslanǵa uqsaǵan júzi qarap turǵan edi. Bunday súwretler Ibadatxananıń ishki diywalların aylandırıp," 
Ezekiel41:20 edennen qapılardıń ústilerine shekem islengen edi. 
Ezekiel41:21 Muxaddes bólmeniń qapısınıń jaqlawları tórt múyeshli edi. Eń muxaddes bólmeniń qapısınıń jaqlawları da sonday edi. 
Ezekiel41:22 Uzınlıǵı hám eni eki shıǵanaq, biyikligi úsh shıǵanaq bolǵan aǵashtan islengen bir qurbanlıq orın bar edi. Onıń múyeshleri, tiykarı hám qaptalları aǵashtan islengen edi. Sol adam maǵan: – Bul Jaratqan Iyeniń aldındaǵı stol, – dedi." 
Ezekiel41:23 Muxaddes bólmeniń de, Eń muxaddes bólmeniń de jarma qapısı bar edi." 
Ezekiel41:24 Olardıń hár bir tárepi eki taxtadan ibarat bolıp, jıynalmalı etip islengen edi." 
Ezekiel41:25 Muxaddes bólmeniń qapılarına diywallardaǵıday kerublar menen palma aǵashınıń súwretleri salınǵan edi. Aywannıń aldına aǵash shertek qurılǵan edi. 
Ezekiel41:26 Aywannıń eki tárepindegi diywallarda ayna tárizli oyıqlar hám palma aǵashınıń súwretleri bar edi. Ibadatxananıń qosımsha bólmelerinde de shertekler bar edi. 
Ezekiel42:1 Adam meni arqadaǵı jol arqalı sırtqı háwlige alıp shıǵıp, ruwxaniylerdiń bólmelerine alıp bardı. Bul bólmeler ashıq maydannıń hám Ibadatxananıń artındaǵı jaydıń arqa tárepinde jaylasqan edi." 
Ezekiel42:2 Bólmelerdiń esigi arqaǵa qarap turǵan bolıp, imarattıń uzınlıǵı júz shıǵanaq, eni eliw shıǵanaq edi." 
Ezekiel42:3 Imarattıń bir tárepi ishki háwliniń eni jigirma shıǵanaq bolǵan ashıq jerine, ekinshi tárepi sırtqı háwlidegi tas tóselgen jolǵa qarap turǵan edi. Imarat úsh qabat qılıp qurılǵan bolıp, onıń qaptal dálizleri bar edi." 
Ezekiel42:4 Imarattıń aldında eni on shıǵanaq, uzınlıǵı júz shıǵanaq bolǵan ayaq jol bolıp, sol jol arqalı imaratqa kiriwge bolatuǵın edi. Bólmelerdiń qapıları arqaǵa qaray ashılatuǵın edi." 
Ezekiel42:5 Úshinshi qabattaǵı bólmeler ekinshi qabattaǵıǵa, ekinshi qabattaǵı bólmeler birinshi qabattaǵıǵa qaraǵanda tarlaw edi. Sebebi ústingi qabattaǵı bólmelerdiń dálizleri kóbirek orın alıp turǵan edi." 
Ezekiel42:6 Usı úsh qabatlı imaratta háwlilerdegidey sútinler bolmadı. Sonlıqtan joqarǵı qabattaǵı bólmeler tómengi qabattaǵı bólmelerden tar edi. 
Ezekiel42:7 Bólmeler sırtqı háwliden diywal arqalı ajıratılıp turdı. Diywal bólmelerdiń aldında eliw shıǵanaqqa sozılıp jattı. 
Ezekiel42:8 Sırtqı háwlidegi bólmelerdiń uzınlıǵı eliw shıǵanaq, al Ibadatxana táreptegi bólmelerdiń uzınlıǵı júz shıǵanaq edi." 
Ezekiel42:9 Sırtqı háwliden tómengi bólmelerge kiretuǵın awız shıǵıs tárepte jaylasqan edi. 
Ezekiel42:10 Bul awız háwliniń diywalı baslanǵan jerde edi. Ibadatxananıń qubla tárepinde de ruwxaniylerdiń bólmeleri bar edi. Olar ashıq maydannıń hám Ibadatxananıń artındaǵı imarattıń qubla tárepinde jaylasqan edi. 
Ezekiel42:11 Bólmelerdiń aldında ayaq jol bar edi. Bul bólmelerdiń uzınlıǵı da, eni de, barlıq esikleri de, jaylasıwı da arqa táreptegi bólmeler menen birdey kóriniste edi." 
Ezekiel42:12 Qubladaǵı bólmelerge shıǵıstan, diywaldı boylap turǵan joldıń baslanǵan jerinen kiretuǵın edi." 
Ezekiel42:13 Adam maǵan bılay dedi: – Ashıq maydannıń arqasındaǵı hám qublasındaǵı bólmeler – muxaddes bólmeler. Jaratqan Iyege jaqınlasatuǵın ruwxaniyler eń muxaddes zatlardı sol jerde jeydi. Eń muxaddes qurbanlıqlardı – ǵálle sadaqaların, gúna hám ayıp qurbanlıqların sol jerge qoyadı. Sebebi ol jer muxaddes." 
Ezekiel42:14 Ruwxaniyler muxaddes orınnan sırtqı háwlige tuwrı shıǵıp ketpewi tiyis. Olar xızmet waqtında kiygen kiyimlerin usı jerge sheship qoyıwı kerek. Sebebi bul kiyimler muxaddes. Xalıqtıń aldına shıqpasınan aldın, ruwxaniyler kiyimlerin ózgertiwi kerek." 
Ezekiel42:15 Ol Ibadatxananıń ishki jaǵındaǵı ólshemlerdi alıp bolǵannan soń, meni shıǵıstaǵı dárwaza arqalı alıp shıǵıp, Ibadatxana dógeregindegi sırtqı aymaqtı ólshey basladı." 
Ezekiel42:16 Ol ólsheytuǵın tayaq penen shıǵıs tárepti ólshedi. Ol bes júz shıǵanaq shıqtı. 
Ezekiel42:17 Arqa tárepti ólshedi, ol bes júz shıǵanaq shıqtı." 
Ezekiel42:18 Qubla tárepti ólshedi, ol da bes júz shıǵanaq shıqtı." 
Ezekiel42:19 Keyin batısqa aylanıp, onı ólshedi, ol da bes júz shıǵanaq shıqtı." 
Ezekiel42:20 Usılayınsha, ol Ibadatxana aymaǵınıń tórt tárepin ólshep shıqtı. Muxaddes orındı muxaddes emes orınnan ajıratıp turatuǵın diywal bar edi. Onıń uzınlıǵı da, eni de bes júz shıǵanaqqa teń edi." 
Ezekiel43:1 Keyin adam meni shıǵısqa qarap turǵan dárwazaǵa alıp keldi. 
Ezekiel43:2 Mine, Izraildıń Qudayınıń saltanatı shıǵıs tárepten kirip keldi. Dawısı kúshli aqqan suwlardıń gúmbirlisi yańlı edi. Saltanatınan jer júzi nurǵa tolıp turdı." 
Ezekiel43:3 Bul ayan Quday Erusalimdi nabıt qılıwǵa kelgeninde hám Kebar kanalı boyında bolǵanımda kórgen ayanlarıma uqsar edi. Men jerge et betimnen jıǵıldım. 
Ezekiel43:4 Jaratqan Iyeniń saltanatı shıǵısqa qaraǵan dárwazadan Ibadatxanaǵa kirdi. 
Ezekiel43:5 Ruwx meni kóterip, ishki háwlige alıp keldi. Men Ibadatxananıń Jaratqan Iyeniń saltanatına tolıp turǵanın kórdim." 
Ezekiel43:6 Adam qasımda turǵanında, Ibadatxanadan maǵan sóylegen dawıstı esittim." 
Ezekiel43:7 Ol bılay dedi: – Insan ulı, bul orın Meniń taxtım turatuǵın hám taban tireytuǵın jerim. Usı jerde, Izrail xalqınıń arasında máńgige bolaman. Bunnan bılay, Izrail xalqı da, patshaları da, ózleriniń opasızlıǵı menen hám marhum patshalarına sıyınıwı menen muxaddes atımdı haramlamaytuǵın boladı." 
Ezekiel43:8 Olar bosaǵasın bosaǵamnıń qasına, qapılarınıń jaqlawların Meniń qapı jaqlawlarımnıń qasına qurdı. Meniń menen olardıń arasında tek ǵana bir diywal bar edi. Olar islegen jerkenishli isleri arqalı Meniń muxaddes atımdı haramladı. Sonlıqtan ǵázep penen olardı joq qıldım." 
Ezekiel43:9 Endi Izrail xalqı opasızlıqların hám marhum patshalarına sıyınıwdı Mennen awlaq qılsın. Sonda Men olardıń arasında máńgige mákan basaman. 
Ezekiel43:10 Insan ulı, usı Ibadatxana tuwralı Izrail xalqın xabardar qıl. Olar islegen gúnalarınan uyalsın, mına Ibadatxananıń jobası menen tanısıp shıqsın." 
Ezekiel43:11 Eger olar islegen barlıq islerinen uyalıp, pushayman bolsa, onda olarǵa Ibadatxananıń kórinisin, jaylasıw tártibin, kiretuǵın hám shıǵatuǵın jerlerin, onıń qurılısı menen dúzilisin hám tártip-qaǵıydaların kórset. Onıń qurılısı menen qaǵıydaların saqlawı hám olarǵa ámel qılıwı ushın, bulardıń hámmesin olardıń kóz aldına jazıp qoy." 
Ezekiel43:12 Ibadatxana nızamı mınaday: tawdıń tóbesi hám onıń átirapındaǵı aymaq – júdá muxaddes! Ibadatxana nızamı mine usınday! 
Ezekiel43:13 Ibadatxanadaǵı qurbanlıq orınnıń ólshemleri bir shıǵanaq hám qosımsha tórt eli turatuǵın uzınıraq shıǵanaq penen ólshenedi. Qurbanlıq orınnıń aynalasında tereńligi bir shıǵanaq, eni bir shıǵanaq, erneginiń eni bir qarıs bolǵan salmasha boladı. Qurbanlıq orınnıń biyikligi mınaday:" 
Ezekiel43:14 Qurbanlıq orınnıń tómengi bóleginiń biyikligi salmashanıń túbinen ólshegende eki shıǵanaq, ústingi tárepiniń ekinshi bólektiń túbine deyingi aralıǵı bir shıǵanaq. Ortadaǵı bólektiń biyikligi tórt shıǵanaq, ústingi tárepiniń úshinshi bólektiń túbine deyingi aralıǵı bir shıǵanaq." 
Ezekiel43:15 Eń ústingi úshinshi bólektiń, yaǵnıy qurbanlıq jaǵılatuǵın orınnıń biyikligi tórt shıǵanaq bolıp, onnan tórt shaq shıǵıp turadı." 
Ezekiel43:16 Qurbanlıq orınnıń oshaǵınıń uzınlıǵı da, eni de on eki shıǵanaq bolıp, tórt múyeshlik kórinisinde boladı." 
Ezekiel43:17 Ortadaǵı bóleginiń tórt tárepi de on tórt shıǵanaqtan edi. Qurbanlıq orınnıń túbindegi salmashanıń erneginiń biyikligi yarım shıǵanaq boladı. Dógeregine aylandırıp islengen salmashanıń tereńligi bir shıǵanaq edi. Qurbanlıq orınnıń tekshesi shıǵıs tárepte boladı. 
Ezekiel43:18 Adam maǵan bılay dedi: – Insan ulı! Quday Iye bılay deydi: «Qurbanlıq orındı qurǵannan keyin, onıń ústinde jandırılatuǵın qurbanlıqtı usınıw hám qan serpiw qaǵıydaları mınaday:" 
Ezekiel43:19 Maǵan xızmet etiw ushın janıma jaqınlasa alatuǵın Sadoq násilinen bolǵan lebiyli ruwxaniylerge gúna qurbanlıǵı retinde bir buǵa ber, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel43:20 – Buǵanıń qanın alıp, qurbanlıq orınnıń tórt shaqına súrtip, joqarǵı bólektiń tórt múyeshine hám erneklerine aylandırıp serpip shıqsın. Usılayınsha qurbanlıq orın tazalanıp, páklenedi." 
Ezekiel43:21 Keyin gúna qurbanlıǵı ushın shalınǵan buǵanı Muxaddesxananıń sırtındaǵı arnawlı orınǵa alıp barıp, órtep jibersin." 
Ezekiel43:22 Ekinshi kúni gúna qurbanlıǵı ushın minsiz teke usınılsın. Buǵanıń qanı menen tazalanǵanı sıyaqlı, tekeniń qanı menen de qurbanlıq orın tazalansın." 
Ezekiel43:23 Qurbanlıq orındı páklegennen soń, minsiz buǵa menen qoshqardı" 
Ezekiel43:24 Jaratqan Iyeniń, Meniń aldıma alıp kel. Ruwxaniyler olarǵa duz sewip, olardı jandırılatuǵın qurbanlıq qılıp Maǵan usınsın." 
Ezekiel43:25 Jeti kún dawamında, hár kúni minsiz bir tekeni gúna qurbanlıǵı qılıp usınsın. Jáne de, minsiz bir buǵa menen minsiz bir qoshqardı da qurbanlıqqa usınsın." 
Ezekiel43:26 Usı jeti kún dawamında ruwxaniyler qurbanlıq orındı páklep tazalasın. Keyin onı paydalanıwǵa boladı. 
Ezekiel43:27 Jeti kún tamam bolǵannan keyin, segizinshi kúnnen baslap ruwxaniyler jandırılatuǵın qurbanlıqlarıńızdı hám tatıwlıq qurbanlıqlarıńızdı qurbanlıq orında usınadı. Sonda Meniń sizlerge kewlim toladı, – deydi Quday Iye»." 
Ezekiel44:1 Sol adam meni qaytadan Muxaddesxananıń shıǵısındaǵı sırtqı dárwaza janına alıp bardı. Dárwaza jabıq edi. 
Ezekiel44:2 Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: – Bul dárwaza bárqulla jabıq tursın, ashılmasın, bunnan hesh kim kirmesin. Sebebi Men, Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye bunnan kirdim, sonlıqtan ol jabıq halında qaladı." 
Ezekiel44:3 Tek húkimdar ǵana Meniń aldımda qurbanlıq asınan jew ushın bul imaratqa kiredi. Ol aywan arqalı kirip, sol jol menen shıǵıp ketedi." 
Ezekiel44:4 Keyin ol adam meni arqadaǵı dárwaza arqalı Ibadatxanaǵa alıp keldi. Men Ibadatxananıń Jaratqan Iyeniń saltanatına tolıp turǵanın kórdim hám et betimnen jerge jıǵıldım. 
Ezekiel44:5 Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: – Insan ulı, kórgen hám esitkenlerińe dıqqatlı bol. Men saǵan Jaratqan Iyeniń Úyiniń qaǵıydaları hám nızamları tuwralı aytaman. Ibadatxanaǵa kimlerdiń kirip-shıǵıwına bolatuǵınına dıqqatlı bol." 
Ezekiel44:6 Qozǵalańshı Izrail xalqına ayt: «Quday Iye bılay deydi: Izrail xalqı, jeter endi, jerkenishli islerińizdi toqtatıń!" 
Ezekiel44:7 Qurbanlıqtıń qanı menen mayın awqat sıpatında Maǵan usınǵanıńızda, júregi hám denesi súnnet etilmegen jat jerlilerdi Muxaddesxanama alıp kirip, onı haramladıńız. Jerkenishli islerińiz benen kelisimimdi buzdıńız." 
Ezekiel44:8 Muxaddes zatlarımdı qorǵawǵa baylanıslı talaplarımdı orınlamadıńız. Bul zatlarǵa qaraw ushın ózlerińizdiń ornıńızǵa jat jerlilerdi xızmetke qoydıńız. 
Ezekiel44:9 Quday Iye bılay deydi: Júregi hám eti súnnet etilmegen birde bir jat jerli, hátte, ol izraillılar arasında jasasa da Muxaddes mákanıma kirmewi kerek." 
Ezekiel44:10 Izrail joldan azıp, butlarǵa tabınıp ketkende, olarǵa qosılıp Mennen júz burǵan lebiyliler óz gúnasınıń jazasın tartadı." 
Ezekiel44:11 Olar Muxaddes mákanımda xızmet ete beredi: dárwazada qarawıl boladı, Ibadatxanaǵa baylanıslı xızmetlerdi atqaradı. Jandırılatuǵın qurbanlıqlardı hám basqa qurbanlıqlardı soyadı, xalıqqa xızmet etedi." 
Ezekiel44:12 Biraq butlarǵa tabınıp júrgen Izrail xalqına xızmet etip, olardı gúnaǵa baslaǵanı ushın ant ishemen, – deydi Quday Iye, – olar óz ayıbınıń jazasın tartadı." 
Ezekiel44:13 Olar ruwxaniy bolıp Maǵan jaqınlaspaydı, muxaddes zatlarıma hám eń muxaddes zatlarıma qol tiygizbeydi. Islegen jerkenishli isleri ushın uyatqa qaladı." 
Ezekiel44:14 Degen menen, Ibadatxana menen baylanıslı xızmetti hám ol jerde islenetuǵın barlıq ápiwayı islerdi olarǵa júkleymen." 
Ezekiel44:15 Izrail xalqı Mennen júz burıp ketkende, Muxaddesxananıń xızmetin sadıqlıq penen atqarǵan Sadoq násilinen bolǵan lebiyli ruwxaniyler xızmet etiw ushın Maǵan jaqınlasadı. Qurbanlıqtıń mayın hám qanın usınıw ushın Meniń aldımda turadı, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel44:16 – Tek olar ǵana Muxaddesxanama kirip, Maǵan xızmet etiw hám talaplarımdı orınlaw ushın dasturxanıma jaqınlasadı." 
Ezekiel44:17 Ruwxaniyler ishki háwliniń dárwazasınan kirerde, zıǵırdan tigilgen kiyim kiyip alsın. Ishki háwlide yamasa Ibadatxana ishinde xızmet qılǵanında ústine júnli kiyim kiymesin." 
Ezekiel44:18 Baslarına zıǵır sálle orasın hám zıǵır diz kiyim kiyip alsın. Terletetuǵın kiyim kiymesin. 
Ezekiel44:19 Sırtqı háwlige, xalıqtıń aldına shıqpastan aldın xızmet waqtında kiygen kiyimlerin sheship, muxaddes bólmelerde qaldırıp, basqa kiyim kiysin. Xalıq olardıń muxaddes kiyimlerine tiyip ketpesin." 
Ezekiel44:20 Ruwxaniyler shashların páki menen aldırmawı hám uzın etip ósirmewi kerek. Al shashların bárqulla keltertip tursın. 
Ezekiel44:21 Ishki háwlige kirgende birde bir ruwxaniy sharap ishpewi kerek. 
Ezekiel44:22 Olar jesirge de, ajırasqan hayalǵa da úylenbewi kerek. Tek ǵana Izrail násilinen bolǵan qızlarǵa hám ruwxaniyden qalǵan jesirge úyleniwi múmkin." 
Ezekiel44:23 Ruwxaniyler xalqıma muxaddes nárse menen muxaddes emes nárseniń, haram menen hadaldıń ayırmashılıǵın úyretsin." 
Ezekiel44:24 Dawlı máselelerde qazılıq etip, Meniń nızamlarıma say qarar shıǵarsın. Men belgilegen bayramlarǵa baylanıslı kórsetpelerimdi hám qaǵıydalarımdı qadaǵalasın. Shabbatımdı muxaddes saqlasın." 
Ezekiel44:25 Olardan hesh biri óli denege jaqınlap, ózin haramlamasın. Tek ata-anası, ul-qızı, aǵa-inisi yamasa turmısqa shıqpaǵan ájapa hám qarındası ólse ǵana, ruwxaniy ólige jaqınlap, ózin haramlawı múmkin." 
Ezekiel44:26 Ruwxaniy tazalanıw rásiminen ótkennen keyin, jáne jeti kún kútiwi kerek." 
Ezekiel44:27 Ol Muxaddes orında xızmet etiw ushın ishki háwlige kirgen kúni, ózi ushın gúna qurbanlıǵın beriwi kerek, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel44:28 – Ruwxaniylerge Izrail jerinen úles berilmesin. Olardıń miyrası da, úlesi de Men bolaman." 
Ezekiel44:29 Olar ǵálle sadaqalarınan, gúna hám ayıp qurbanlıqlarınan jeydi. Izrailda tolıǵı menen Maǵan baǵıshlanǵan hár bir nárse olarǵa tiyisli boladı." 
Ezekiel44:30 Qamırdıń birinshi zuwalasınan jabılǵan nanlar hám barlıq sıylarıńız ruwxaniylerdiki boladı. Úyińizde bereket bolıwı ushın, biydaydıń dáslepki tartılǵan unın ruwxaniylerge beriń." 
Ezekiel44:31 Haram ólgen yaki jırtqısh haywan talaǵan qustıń hám haywannıń góshin jew ruwxaniylerge qadaǵan etiledi». 
Ezekiel45:1 «Izrail jerin urıwlarǵa bólgenińizde, uzınlıǵı jigirma bes mıń shıǵanaq, eni jigirma mıń shıǵanaq bolǵan bir bólek jerdi muxaddes aymaq sıpatında Jaratqan Iye ushın ajıratıń. Bul jer tolıǵı menen muxaddes sanalsın." 
Ezekiel45:2 Sol jerdiń bes júz shıǵanaqqa bes júz shıǵanaq bolǵan tórt múyeshli jeri Muxaddesxana ushın ajıratılsın. Onıń átirapın aylanǵan eliw shıǵanaqlıq ashıq maydan bolsın. 
Ezekiel45:3 Muxaddes aymaqtan uzınlıǵı jigirma bes mıń shıǵanaq, eni on mıń shıǵanaq bolǵan bir bólek ólshe. Muxaddesxana jaylasqan bul jer júdá muxaddes jer boladı." 
Ezekiel45:4 Jerdiń bul muxaddes bólegi Jaratqan Iyege jaqınlasatuǵın ruwxaniylerge, yaǵnıy Muxaddesxanada xızmet etetuǵın ruwxaniylerge tiyisli boladı. Bul bólekte Muxaddesxana ushın muxaddes orın hám ruwxaniylerdiń úyleri boladı." 
Ezekiel45:5 Uzınlıǵı jigirma bes mıń shıǵanaq, eni on mıń shıǵanaq bolǵan muxaddes aymaqtıń ekinshi yarımı Ibadatxana xızmetindegi lebiylilerge jasaytuǵın qalaların qurıw ushın múlik etip beriledi." 
Ezekiel45:6 Muxaddes aymaqtıń qaptalınan eni bes mıń shıǵanaq, uzınlıǵı jigirma bes mıń shıǵanaq bolǵan jerdi qala ushın ajıratıń. Bul jer pútkil Izrail xalqına tiyisli boladı»." 
Ezekiel45:7 «Muxaddes aymaq penen qala aymaǵınıń eki qaptalındaǵı jerler húkimdarǵa berilsin. Ol batıs tárepten batısqa, shıǵıs tárepten shıǵısqa qaray sozılıp, onıń uzınlıǵı batıstan shıǵısqa shekem sozılǵan Izrail urıwlarına ajıratılǵan jerdiń uzınlıǵına teń boladı." 
Ezekiel45:8 Bul Izrailda húkimdardıń úlesi boladı. Bunnan bılay, húkimdarlarım xalqıma zulımlıq qılmaydı. Izrail urıwları óz jerlerine ózleri iyelik qıladı»." 
Ezekiel45:9 «Quday Iye bılay deydi: Jeter endi, Izrail húkimdarları! Zorlıq-zombılıqtı hám eziwshilikti toqtatıń. Ádalat hám tuwrılıqtı júzege asırıń. Xalqımdı óz iyeliginen quwıp shıǵarıwdı toqtatıń, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel45:10 – Tárezińiz tuwrı bolsın, sıyımlılıqtı ólsheytuǵın efa hám suyıqlıqtı ólsheytuǵın bat ıdıslarıńız durıs ólshemde bolsın." 
Ezekiel45:11 Efa menen battıń sıyımlılıq kólemi birdey bolsın. Efa da, bat ta xomerdiń onnan bir bólegine teń bolsın. Efa ushın da, bat ushın da xomer úlgi bolıp belgilensin." 
Ezekiel45:12 Bir shekel jigirma geraǵa teń bolsın, jigirma shekel, jigirma bes shekel hám on bes shekel qosılıp bir minanı qurasın»." 
Ezekiel45:13 «Beretuǵın salıǵıńız mınadan ibarat: biydaydıń alpıstan bir bólegi, arpanıń alpıstan bir bólegi," 
Ezekiel45:14 záytún mayınıń júzden bir bólegi. Maydı ólshegende battan paydalanıń, on bat bir xomerge, yaǵnıy bir korǵa tuwrı keledi." 
Ezekiel45:15 Sonday-aq Izrail jaylawındaǵı eki júz qoydan birewi húkimdarǵa berilsin. Bular ǵálle sadaqası, jandırılatuǵın qurbanlıq hám tatıwlıq qurbanlıǵı bolıp, gúnadan pákleniw ushın beriledi, – deydi Quday Iye." 
Ezekiel45:16 – Eldegi pútkil xalıq bul salıqlardı Izrail húkimdarına beriwi kerek. 
Ezekiel45:17 Húkimdar Izrailda barlıq bayramlarda – úlken bayramlarda, jáne de Jańa ay bayramında hám Shabbat kúnlerinde jandırılatuǵın qurbanlıqlardı, ǵálle sadaqaların hám ishimlik sadaqaların támiyinlewi shárt. Ol Izrail xalqın páklew ushın beriletuǵın gúna qurbanlıǵın, ǵálle sadaqasın, jandırılatuǵın qurbanlıqtı hám tatıwlıq qurbanlıǵın alıp keledi." 
Ezekiel45:18 Quday Iye bılay deydi: Birinshi aydıń birinshi kúni minsiz bir buǵa alıp, Muxaddesxananı pákle." 
Ezekiel45:19 Ruwxaniy gúna qurbanlıǵınıń qanınan alıp, onı Ibadatxana qapılarınıń jaqlawlarına, qurbanlıq orınnıń ústiniń tórt múyeshine, ishki háwlige kiretuǵın dárwazalardıń jaqlawlarına jaqsın." 
Ezekiel45:20 Xalıqtıń bilmey hám abaylamay qılǵan gúnaları ushın jetinshi kúni de solay isleńler. Usılayınsha Ibadatxananı pákleń. 
Ezekiel45:21 Birinshi aydıń on tórtinshi kúni Qutqarılıw bayramın bayramlań, bunda jeti kún dawamında ashıtqısız nan jewińiz kerek." 
Ezekiel45:22 Bayramnıń birinshi kúni húkimdar óziniń hám xalıqtıń gúnası ushın bir buǵanı gúna qurbanlıǵı ushın usınadı. 
Ezekiel45:23 Bayramnıń jeti kúni dawamında hár kúni húkimdar Maǵan minsiz jeti buǵa menen minsiz jeti qoshqardı jandırılatuǵın qurbanlıq etip hám hár kúni bir tekeni gúna qurbanlıǵı etip beriwi kerek. 
Ezekiel45:24 Qurbanlıq qılınatuǵın hár bir buǵa hám hár bir qoshqar menen birge ǵálle sadaqası sıpatında bir efadan un hám hár bir efa ushın bir hinnen záytún mayın bersin. 
Ezekiel45:25 Jetinshi aydıń on besinshi kúni baslanatuǵın Qos bayramı ushın da húkimdar jeti kún dawamında beriletuǵın gúna qurbanlıqların, jandırılatuǵın qurbanlıqlardı, ǵálle sadaqaların hám záytún mayın bersin»." 
Ezekiel46:1 «Quday Iye bılay deydi: Ishki háwlige alıp kiretuǵın shıǵıs táreptegi dárwaza altı jumıs kúni dawamında jabıq tursın. Al Shabbat kúni hám Jańa ay bayramı kúni ashılsın. 
Ezekiel46:2 Húkimdar dárwaza imaratınıń aywanı arqalı dárwazanıń ishinen ótip, dárwazanıń jaqlawlarınıń janında tursın. Ruwxaniy onıń jandırılatuǵın hám tatıwlıq qurbanlıqların usınıp atırǵanda, húkimdar aywan bosaǵasında turıp sıyınsın. Keyin kelgen jolı menen shıǵıp ketsin. Biraq dárwaza keshke shekem ashıq tursın." 
Ezekiel46:3 Hár Shabbat hám Jańa ay bayramı kúni Izrail xalqı usı dárwaza aldında turıp, Jaratqan Iyege sıyınsın." 
Ezekiel46:4 Shabbat kúni húkimdar Jaratqan Iyege minsiz altı toqlı menen minsiz bir qoshqardı jandırılatuǵın qurbanlıq ushın alıp kelsin. 
Ezekiel46:5 Qoshqarǵa qosıp, ǵálle sadaqası ushın bir efa un bersin. Al toqlılar menen birge qálegen muǵdarda un bersin. Hár bir efa unǵa bir hin muǵdarda záytún mayın qosıp bersin." 
Ezekiel46:6 Jańa ay bayramı kúni minsiz bir buǵa, altı toqlı hám bir qoshqar bersin." 
Ezekiel46:7 Ǵálle sadaqası ushın buǵaǵa qosıp bir efa, qoshqarǵa qosıp bir efa un alıp kelsin. Al toqlılar menen birge qálegen muǵdarda ǵálle sadaqasın bersin. Hár bir efa un ushın bir hin záytún mayın qosıp bersin." 
Ezekiel46:8 Húkimdar ishke kirgende, dárwaza imaratınıń aywanı arqalı kirsin hám sol jol menen qaytıp shıqsın." 
Ezekiel46:9 Belgilengen bayramlarda úlke xalqı sıyınıw ushın Jaratqan Iyeniń aldına kelgende, arqadaǵı dárwazadan kirgenleri qubladaǵı dárwazadan, qubladaǵı dárwazadan kirgenleri arqadaǵı dárwazadan shıǵıp ketsin. Hár bir adam kirgen dárwazasınan qaytıp shıqpay, qarama-qarsı dárwazadan shıǵıp ketiwi kerek." 
Ezekiel46:10 Húkimdar olardıń arasında bolıwı kerek. Xalıq kirgende kiriwi, xalıq shıqqanda shıǵıwı kerek." 
Ezekiel46:11 Úlken bayramlarda hám belgilengen bayramlarda qurbanlıq qılınatuǵın hár bir buǵa hám hár bir qoshqar menen birge bir efadan ǵálle sadaqası beriledi. Toqlılar menen birge qálegen muǵdarda ǵálle sadaqası beriledi. Hár bir efa un menen birge bir hin záytún mayı beriledi. 
Ezekiel46:12 Húkimdar Jaratqan Iyege ıqtıyarlı túrde jandırılatuǵın qurbanlıq yamasa tatıwlıq qurbanlıǵın bermekshi bolsa, oǵan shıǵısqa qaraǵan dárwaza ashılsın. Bul qurbanlıqlardı ol Shabbat kúni beretuǵın qurbanlıqlarday etip usınsın. Keyin ol sırtqa shıǵıp ketedi hám dárwaza jabıladı»." 
Ezekiel46:13 «Hár kúni azanda bir jasar minsiz bir toqlını jandırılatuǵın qurbanlıq etip alıp kelip, onı Jaratqan Iyege usınıń." 
Ezekiel46:14 Onıń menen birge hár kúni azanda ǵálle sadaqası ushın efanıń altıdan bir bólegi muǵdarında sapalı un hám unǵa aralastırıw ushın hinniń úshten bir bólegi muǵdarında záytún mayı berilsin. Ǵálle sadaqasınıń Jaratqan Iyege usınıw qaǵıydası máńgige usınday boladı. 
Ezekiel46:15 Toqlı, ǵálle hám záytún mayı jandırılatuǵın qurbanlıq ushın hár kúni azanda úzliksiz túrde alıp kelinsin»." 
Ezekiel46:16 «Quday Iye bılay deydi: Eger húkimdar óz iyeliginen ullarınıń birine jer sawǵa qılsa, bul jer onıń áwladlarına da miyrasqa ótip, olardıń miyrası boladı." 
Ezekiel46:17 Eger húkimdar xızmetshileriniń birine jer sawǵa qılsa, xızmetshi bul jerge Qutlı jılǵa deyin ǵana iyelik qıla aladı. Keyin jer húkimdarǵa qaytarıp beriledi. Húkimdardıń jeri tek onıń balalarına ǵana miyrasqa óte aladı." 
Ezekiel46:18 Húkimdardıń xalıqtı jerden quwıp shıǵarıp, olardıń jerin tartıp alıwǵa haqısı joq. Ol tek óz jerinen balalarına miyras ajıratıwı múmkin. Xalqımnıń hesh biri óz jerinen quwıp shıǵarılmasın»." 
Ezekiel46:19 Keyin adam meni dárwaza janındaǵı jol arqalı ruwxaniylerge arnalǵan, arqaǵa qarap turǵan muxaddes bólmelerge alıp keldi. Sol jerden batıstaǵı eń shetki orındı kórsetti." 
Ezekiel46:20 Ol bılay dedi: – Bul jerde ruwxaniyler ayıp hám gúna qurbanlıqlarınıń góshin pisiredi hám ǵálle sadaqasınıń nanın jabadı. Xalıqtıń muxaddes azıq-awqatlarǵa tiyip ketpewi ushın, olardı sırtqı háwlige shıǵarmawı kerek." 
Ezekiel46:21 Keyin ol meni sırtqı háwlige shıǵarıp, háwliniń tórt múyeshine alıp bardı. Hár bir múyeshte qorshalǵan bir orın bar edi." 
Ezekiel46:22 Háwliniń hár bir múyeshinde ólshemleri birdey bolǵan, uzınlıǵı qırıq shıǵanaq, eni otız shıǵanaq bolǵan ústi jabıq orınlar bar edi." 
Ezekiel46:23 Olardıń hámmesi diywal menen aylandırılǵan bolıp, diywaldıń ishi boylap oshaqlar qurılǵan edi." 
Ezekiel46:24 Adam maǵan bılay dedi: – Bular asxanalar. Onda Ibadatxana xızmetshileri xalıqtıń alıp kelgen qurbanlıq góshlerin pisiredi. 
Ezekiel47:1 Keyin ol meni qaytadan Ibadatxana qapısına alıp bardı. Ibadatxana shıǵısqa qarap turǵan edi. Men Ibadatxana bosaǵasınıń astınan shıǵısqa qaray suw aǵıp turǵanın kórdim. Suw Ibadatxananıń qubla tárepinen shıǵıp, qurbanlıq orınnıń qublası arqalı aǵıp turǵan edi." 
Ezekiel47:2 Adam meni arqa dárwaza arqalı alıp shıqtı hám sırt jaq penen aylanıp, shıǵısqa qarap turǵan sırtqı dárwazaǵa alıp bardı. Suw qubla tárepten aǵıp turǵan edi." 
Ezekiel47:3 Adam qolındaǵı ólshewish jibi menen shıǵısqa qaray júrdi de, mıń shıǵanaq aralıqtı ólshedi. Keyin meni suwǵa túsirdi. Suw tobıǵıma kelip turdı." 
Ezekiel47:4 Ol taǵı mıń shıǵanaq aralıqtı ólshep, meni armanıraq alıp bardı. Suw dizeme keldi. Jáne mıń shıǵanaq aralıqtı ólshep, meni jáne de armanıraq alıp bardı. Endi suw belime deyin keldi." 
Ezekiel47:5 Keyin ol jáne mıń shıǵanaq aralıqtı ólshep aldı. Bul jerde suw men óte almaytuǵın dáryaǵa aylandı. Suw kóterilip, júzip ótpese, keship óte almaytuǵın dáryaǵa aylanǵan edi." 
Ezekiel47:6 Ol mennen: – Insan ulı, mınanı kórip tursań ba? – dep soradı. Keyin meni jaǵaǵa alıp shıqtı." 
Ezekiel47:7 Jaǵaǵa shıqqanımda, men eki jaǵada da kóp tereklerdiń ósip turǵanın kórdim." 
Ezekiel47:8 Ol maǵan bılay dedi: – Bul suw shıǵısqa qaray aǵıp, Iordan tegisligi arqalı Óli teńizge quyadı. Sonda teńizdiń suwı dushshı boladı." 
Ezekiel47:9 Dárya aǵıp barǵan hámme jerde tirishilik baslanadı, balıqlar tolıp tasadı. Sebebi dárya suwı ashshı suwdı dushshı suwǵa aylandıradı. Bul suwlar aǵıp ótken jerlerdiń hámmesinde tirishilik boladı." 
Ezekiel47:10 Dárya boylarında balıqshılar turıp, En-Gediyden En-Eglayımǵa shekemgi orınlarda awların keptiredi. Jer Orta teńizindegidey balıqlardıń túri kóp boladı." 
Ezekiel47:11 Biraq batpaqlıqlar menen shalshıq suwlardıń suwları tazalanbaydı. Olar duz káni bolıp qala beredi. 
Ezekiel47:12 Dáryanıń eki tárepinde hár túrli miywe aǵashları ósedi, japıraqları solımaydı, miyweleri tawısılmaydı, hár ayda miywe beredi. Óytkeni Muxaddesxanadan shıqqan suw olardı suwǵaradı. Miyweleri azıq boladı, al japıraqları shıpalı boladı." 
Ezekiel47:13 Quday Iye bılay deydi: «Jerdi Izraildıń on eki urıwına bólip bergenińizde, mınaday qılıń: Yusupke eki pay berilsin." 
Ezekiel47:14 Jerdi urıwlarǵa teńdey bólip berińler. Men bul jerdi ata-babalarıńızǵa beremen dep ant ishtim. Bul jer sizlerdiń múlkińiz boladı. 
Ezekiel47:15 Eldiń shegarası mınaday: arqa shegarańız Jer Orta teńizinen baslanıp, Xetlon jolı arqalı Lebo-Xamattıń qası menen Sedad," 
Ezekiel47:16 Berota qalalarına hám Damask penen Xamat aralıǵında jaylasqan Sibrayım qalasına deyin barıp, Xawran shegarasındaǵı Xaser-Hattixonǵa deyin sozıladı." 
Ezekiel47:17 Solay etip, shegara Jer Orta teńizinen Xasar-Enonǵa shekem sozıladı. Arqada Damask hám Xamat iyelikleri bar. Bul arqa shegarańız." 
Ezekiel47:18 Shıǵıs shegara Xawran hám Damask aralıǵınan baslanıp, Izrail hám Gilad jerleri arasınan aǵıp ótetuǵın Iordan dáryası arqalı shıǵıstaǵı teńizge barıp, sol jerden Tamar qalasına deyin jetip baradı. Bul shıǵıs shegarańız." 
Ezekiel47:19 Qubla shegarańız Tamar qalasınan Qadeshtegi Meriba suwlarına shekem, keyin Mısır shegarasındaǵı say boylap barıp, Jer Orta teńizine kelip tireledi. Bul qubla shegarańız." 
Ezekiel47:20 Batıs shegarańız Jer Orta teńizin boylap barıp, Lebo-Xamatqa qarama-qarsı jaylasqan jerge deyin sozıladı. Bul batıs shegarańız boladı." 
Ezekiel47:21 Bul jerlerdi Izrail urıwlarına bólip berińler. 
Ezekiel47:22 Jerdi ózlerińizge hám arańızda jasap balalı bolǵan kelgindilerge bólistirip beriń. Jat jerliler Izrail urpaqları arasında jergilikli turǵınlar sıpatında qaralsın hám izraillılar menen teńdey úleske iye bolsın. 
Ezekiel47:23 Jat jerli qaysı urıwdıń arasına qonıs basqan bolsa, oǵan sol urıwdıń jerinen úles berilsin», – deydi Quday Iye." 
Ezekiel48:1 «Mınalar urıwlardıń atları. Dan urıwınıń úlesi arqada jaylasqan. Onıń shegarası Xetlon jolı boylap Lebo-Xamatqa deyin barıp, onnan Damask hám Xamat arasındaǵı arqa shegarada ornalasqan Xasar-Enanǵa deyin sozıladı. Dan urıwına tiyisli aymaq Izrail eliniń shıǵıs shegarasınan batıs shegarasına shekem sozıladı." 
Ezekiel48:2 Asherdiń úlesi Dannıń jeri menen shegaralasıp, shıǵıstan batısqa deyin sozıladı." 
Ezekiel48:3 Naftaliydiń úlesi Asher jeri menen shegaralasıp, shıǵıstan batısqa deyin sozıladı." 
Ezekiel48:4 Menashsheniń úlesi Naftaliydiń jeri menen shegaralasıp, shıǵıstan batısqa deyin sozıladı." 
Ezekiel48:5 Efrayımnıń úlesi Menashshe jeri menen shegaralasıp, shıǵıstan batısqa deyin sozıladı." 
Ezekiel48:6 Rubenniń úlesi Efrayım menen shegaralasıp, shıǵıstan batısqa deyin sozıladı." 
Ezekiel48:7 Yahudanıń úlesi Rubenniń jeri menen shegaralasıp, shıǵıstan batısqa deyin sozıladı." 
Ezekiel48:8 Yahudanıń shegarasınan baslap, shıǵıstan batısqa deyin sozılǵan jerdi ajıratıp qoyıń. Onıń eni jigirma bes mıń shıǵanaq, uzınlıǵı shıǵıstan batısqa sozılǵan, urıwlardıń payına tiygen jerdiń uzınlıǵı menen teń bolsın. Bul jerdiń ortasında Muxaddesxana boladı." 
Ezekiel48:9 Jaratqan Iyege arnalǵan jerdiń uzınlıǵı jigirma bes mıń shıǵanaq, eni jigirma mıń shıǵanaq boladı." 
Ezekiel48:10 Muxaddes aymaqtıń ruwxaniylerge tiyisli bóleginiń arqadaǵı uzınlıǵı jigirma bes mıń shıǵanaq, batıstaǵı eni on mıń shıǵanaq, shıǵıstaǵı eni on mıń shıǵanaq, qubladaǵı uzınlıǵı jigirma bes mıń shıǵanaq boladı. Onıń ortasında Jaratqan Iyeniń Muxaddesxanası boladı." 
Ezekiel48:11 Bul úles Sadoq násilinen shıqqan hám ruwxaniylikke tayınlanǵan ruwxaniylerge tiyisli boladı. Olar Meniń talaplarımdı orınladı. Izrail xalqı menen birge lebiyliler de joldan azǵanda, olar Maǵan sadıq qaldı." 
Ezekiel48:12 Muxaddes aymaqtıń júdá muxaddes bólegi ruwxaniylerge tiyisli boladı. Ol jer lebiylilerdiń jerine shegaralas boladı. 
Ezekiel48:13 Ruwxaniylerdiń jeriniń janınan lebiylilerge beriletuǵın jerdiń uzınlıǵı jigirma bes mıń shıǵanaq, eni jigirma mıń shıǵanaq boladı. Bul bólektiń uzınlıǵı barlıǵı bolıp jigirma bes mıń shıǵanaq, eni jigirma mıń shıǵanaq boladı." 
Ezekiel48:14 Bul bólekti satıwǵa da, almastırıwǵa da bolmaydı. Bul eldegi eń jaqsı úles boladı. Onı basqa adamnıń qolına beriwge bolmaydı. Sebebi bul – Jaratqan Iyeniń muxaddes jeri." 
Ezekiel48:15 Qalǵan eni bes mıń shıǵanaq, uzınlıǵı jigirma bes mıń shıǵanaq bolǵan ápiwayı jer qala úyleri hám jaylawlar ushın beriledi. Qala sol jerdiń orayında jaylasadı." 
Ezekiel48:16 Qalanıń ólshemi mınaday: arqa tárepi tórt mıń bes júz, qubla tárepi tórt mıń bes júz, shıǵıs tárepi tórt mıń bes júz hám batıs tárepi tórt mıń bes júz shıǵanaq." 
Ezekiel48:17 Qala arqa, shıǵıs, qubla hám batıs táreplerden eni eki júz eliw shıǵanaq bolǵan jaylawlar menen qorshalǵan boladı." 
Ezekiel48:18 Qaladan tısqarı bolǵan, muxaddes jer menen shegaralas turǵan jerdiń shıǵıs tárepi de, batıs tárepi de on mıń shıǵanaq boladı. Bul jerde qalada islewshiler ushın azıq jetistiriledi." 
Ezekiel48:19 Izraildıń hámme urıwlarınan qalada islewshiler bul atızlarǵa egin egiwi múmkin. 
Ezekiel48:20 Ulıwma ajıratılǵan jerdiń uzınlıǵı da, eni de jigirma bes mıń shıǵanaqtan boladı, al qalaǵa ajıratılǵan úles muxaddes aymaqtıń tórtten birine teń boladı." 
Ezekiel48:21 Muxaddes aymaqtıń hám qalaǵa qaraslı bólektiń eki tárepindegi jerler húkimdarǵa tiyisli boladı. Onıń uzınlıǵı jigirma bes shıǵanaq bolıp, shıǵıs tárepindegisi shıǵıs shegaraǵa, batıs tárepindegisi batıs shegaraǵa barıp taqaladı. Urıwlarǵa tiyisli úleske shegaralas jaylasqan bul eki aymaq húkimdarǵa tiyisli boladı. Muxaddes Ibadatxana turǵan muxaddes aymaq olardıń ortasında boladı." 
Ezekiel48:22 Solay etip, lebiylilerdiń úlesi hám qala múlki húkimdardıń iyeliginiń arasında jaylasadı. Húkimdardıń iyeligi Yahuda hám Benyamin jerleriniń ortasında boladı." 
Ezekiel48:23 Qalǵan urıwlarǵa kelsek, Benyaminniń úlesi shıǵıstan batısqa deyin sozıladı." 
Ezekiel48:24 Shimonnıń úlesi Benyaminniń úlesi menen shegaralasıp, shıǵıstan batısqa deyin sozıladı." 
Ezekiel48:25 Issaxardıń úlesi Shimonnıń úlesi menen shegaralasıp, shıǵıstan batısqa deyin sozıladı." 
Ezekiel48:26 Zebulonnıń úlesi Issaxardıń úlesi menen shegaralasıp, shıǵıstan batısqa deyin sozıladı." 
Ezekiel48:27 Gadtıń úlesi Zebulonnıń úlesi menen shegaralasıp, shıǵıstan batısqa deyin sozıladı." 
Ezekiel48:28 Gadtıń úlesiniń qubla shegarası Tamar qalasınan Qadeshtegi Meriba suwlarına shekem baradı, ol jerden Mısır shegarasındaǵı say boylap ótip, Jer Orta teńizine jetedi." 
Ezekiel48:29 Solay etip, Izrail urıwlarına bólip beretuǵın úles jerlerińiz usılar», – deydi Quday Iye." 
Ezekiel48:30 «Qalanıń aynala dógeregi mınaday bolsın: uzınlıǵı tórt mıń bes júz shıǵanaq bolǵan arqa tárepte 
Ezekiel48:31 úsh dárwaza bolsın. Qala dárwazaları Izrail urıwlarınıń atları menen atalsın. Arqa táreptegi dárwazalar Ruben, Yahuda hám Lebiy dárwazaları dep atalsın." 
Ezekiel48:32 Uzınlıǵı tórt mıń bes júz shıǵanaq bolǵan shıǵıs tárepte úsh dárwaza bolıp, olar Yusup, Benyamin hám Dan dárwazaları dep atalsın." 
Ezekiel48:33 Uzınlıǵı tórt mıń bes júz shıǵanaq bolǵan qubla tárepte úsh dárwaza bolıp, olar Shimon, Issaxar hám Zebulon dárwazaları dep atalsın." 
Ezekiel48:34 Uzınlıǵı tórt mıń bes júz shıǵanaq bolǵan batıs tárepte úsh dárwaza bolıp, olar Gad, Asher hám Naftaliy dárwazaları dep atalsın." 
Ezekiel48:35 Qalanıń aylanası barlıǵı bolıp on segiz mıń shıǵanaq boladı. Qala sol kúnnen baslap „Jaratqan Iye sol jerde“ dep ataladı». 
Daniel1:1 Yahuda patshası Ehoyakimniń patshalıǵınıń úshinshi jılında Babiloniya patshası Nabuxodonosor Erusalimge júris qılıp, qalanı qamal qıldı." 
Daniel1:2 Iye Nabuxodonosordıń Yahuda patshası Ehoyakimdi tutqınǵa alıwına hám Qudaydıń Úyindegi bazı ıdıslardı alıp ketiwine jol qoydı. Nabuxodonosor ıdıslardı Babiloniyaǵa alıp barıp, olardı óz qudayınıń ibadatxanasınıń ǵáziynexanasına jaylastırdı." 
Daniel1:3 Babiloniya patshası sarayınıń bas xızmetshisi Ashpenazǵa Izrail xalqınan alıp kelingen tutqınlardıń ishinen patshaǵa hám aqsúyeklerdiń shańaraǵına tiyisli bolǵan jas jigitlerdi alıp keliwdi buyırdı. 
Daniel1:4 Bular minsiz, kelbetli, hár tárepleme aqıl-parasatlı, bilimli, jaqsı túsinikke iye hám patsha sarayında xızmet etiwge ılayıqlı bolıwı kerek edi. Jáne de Ashpenaz olarǵa kaldeylerdiń tilin hám ádebiyatın úyretiwi tiyis edi." 
Daniel1:5 Patsha olar ushın óz dasturxanınan awqat hám sharap ajıratıp qoydı. Sol jas jigitler úsh jıl dawamında tálim alǵannan keyin, patshanıń aldında xızmetke tayın bolıwı kerek edi." 
Daniel1:6 Tańlanǵan jaslardıń arasında Yahuda urıwınan bolǵan Daniel, Xananiya, Mishael hám Azariya bar edi." 
Daniel1:7 Saraydıń bas xızmetshisi olardıń atların ózgertip, Danieldi Belteshassar, Xananiyanı Shadrax, Mishaeldi Meshax, Azariyanı bolsa Abed-Nego dep atadı." 
Daniel1:8 Daniel ózin haramlamawdı sheshti hám ol saray bas xızmetshisinen patsha dasturxanınan beriletuǵın awqat hám sharaptan ákelmewdi ótinish qıldı. 
Daniel1:9 Quday Danieldiń saray bas xızmetshisiniń kewlinen shıǵıwına hám rehimine miyasar bolıwına jol qoydı. 
Daniel1:10 Saraydıń bas xızmetshisi Danielge bılay dedi: – Yaq, sizlerge beriletuǵın awqat penen ishimliklerdi ullı mártebeli patshamızdıń ózi belgilep berdi. Onıń buyrıqlarınan bas tartıwdan qorqaman. Eger ol júzińizdiń kórinisi basqa jas jigitlerdiń júzinen góre solǵın ekenin kórse, onda janımdı qáwip astına qoyǵan bolasız." 
Daniel1:11 Daniel usı másele boyınsha saray bas xızmetshisi tayınlaǵan saqshı menen sóylesti, sebebi bul saqshı Daniel, Xananiya, Mishael hám Azariya ushın juwapker adam edi. Ol saqshıǵa bılay dedi:" 
Daniel1:12 – Iltimas, qullarıńızǵa on kún dawamında jewge palız ónimlerin hám ishiwge suw berip, sınap kóriń." 
Daniel1:13 Keyin bizlerdiń kórinisimizdi patsha dasturxanınan awqat jegen jigitlerdiń kórinisi menen salıstırıp kóriń, usıdan keyin óz bilgenińizdi qılıń." 
Daniel1:14 Solay etip, saqshı buǵan ırazı bolıp, olardı on kún dawamında sınap kórdi." 
Daniel1:15 On kún ótkennen keyin, olardıń qáddi-qáwmetleri tolısıp, patsha dasturxanınan berilgen awqatlardı jegen jigitlerden ádewir kelbetli hám tolıǵıraq bolıp kórindi." 
Daniel1:16 Solay etip, sol kúnnen baslap saqshı patsha dasturxanınan olar ushın alıp kelingen awqatlar menen sharaplardı bılay qoyıp, olarǵa tek ǵana palız ónimlerin beretuǵın boldı." 
Daniel1:17 Quday bul tórt jigitke hár tárepleme bilim hám ádebiyat penen danalıqtı úyreniwde uqıp bergen edi. Onnan qala berse, Daniel hár túrli ayan hám túslerdi jorıw qábiletine iye edi." 
Daniel1:18 Patsha belgilegen múddet tamam bolǵanda, saray bas xızmetshisi barlıq jigitlerdi Nabuxodonosordıń aldına alıp bardı." 
Daniel1:19 Patsha olar menen sóylesti hám olardıń arasınan Daniel, Xananiya, Mishael hám Azariyaǵa teń keletuǵını tabılmadı. Sonıń ushın, olar patshanıń xızmetine tayınlandı." 
Daniel1:20 Patsha qanday soraw bermesin, olardıń danalıǵı, túsinigi pútkil patshalıqtaǵı palkerlerden hám porxanlardan on ese ústin bolıp shıqtı." 
Daniel1:21 Patsha Kirdiń patshalıǵınıń birinshi jılına deyin Daniel sarayda xızmet etti. 
Daniel2:1 Óz húkimdarlıǵınıń ekinshi jılında Nabuxodonosor bir tús kórdi. Túsi onı sonshelli tınıshsızlandırıp jibergenlikten, uyqısı qashtı." 
Daniel2:2 Patsha túsiniń jorılıwın biliw ushın, qol astındaǵı barlıq palkerlerdi, porxanlardı, juldız izertlewshilerdi hám danıshpanlardı shaqırttı. Olar patshanıń aldına kelgende," 
Daniel2:3 patsha olarǵa: – Bir tús kórdim. Meni tınıshsızlandırǵan bul tústiń mánisin bilgim keledi, – dedi." 
Daniel2:4 Danıshpanlar patshaǵa aramey tilinde bılay dedi: – Mırzamız patshanıń ómiri uzaq bolsın! Túsińizdi aytıp beriń, bizler onı jorıp bereyik." 
Daniel2:5 Patsha olarǵa bılay dedi: – Meniń keskin qararım mınaday: eger sizler maǵan kórgen túsimdi hám onıń jorılıwın aytıp bermeseńiz, men sizlerdi jazalap, denelerińizdi bóleklep taslayman, al úylerińizdi bolsa wayran qılıp, bir úyindi tasqa aylandıraman." 
Daniel2:6 Al eger de túsimdi aytıp, onı jorıp berseńiz, onda sizlerge bahalı sawǵalar berip, húrmet-izzet kórsetemen. Bunıń ushın, meniń túsimdi aytıp, onı jorıp beriń." 
Daniel2:7 Olar patshaǵa jáne: – Taqsır, aldı menen kórgen túsińizdi aytıp beriń, bizler onı jorıymız, – dedi." 
Daniel2:8 Patsha olarǵa bılay dedi: – Sizler meniń qararımnıń qatań ekenin kórip, waqıttan utıwdı qálep atırǵanıńızdı bilip turıppan." 
Daniel2:9 Eger túsimdi aytıp bermeseńiz, sizlerdi tek ǵana bir jaza kútip turıptı. Sizler meni aldastırıp, jaǵday ózgergenshe waqıttı sozıwdı kelisip alǵansız. Qáne, tústi maǵan aytıp beriń, sonda onı jorıy alatuǵınıńızdı da bilemen." 
Daniel2:10 Danıshpanlar patshaǵa: – Jer júzinde siziń bul talabıńızǵa juwap bere alatuǵın birde bir jan joq. Ullı hám qúdiretli bolǵan patshalardıń hesh biri de palkerden, porxannan hám danıshpannan bunday nárseni talap qılmaǵan." 
Daniel2:11 Taqsır, siz bizlerge qıyın bolǵan talaptı qoyıp atırsız. Adamlar arasında jasamaytuǵın qudaylardan basqa bunı patshaǵa aytıp beretuǵın hesh kim joq, – dep juwap berdi." 
Daniel2:12 Bul sózlerge ǵázeplengen patsha Babilondaǵı barlıq danıshpanlardı óltiriwdi buyırdı. 
Daniel2:13 Solay etip, hámmesiniń óltiriliwi ushın buyrıq shıqtı. Daniel hám onıń dosların da ólim jazası kútip turǵan edi." 
Daniel2:14 Patsha saqshılarınıń baslıǵı Aryox Babilondaǵı barlıq danıshpanlardı óltiriw ushın jolǵa shıqqanda, Daniel onıń aldına bardı hám aqıl-parasat penen oǵan xabarlasıp:" 
Daniel2:15 – Ne ushın patsha bunday qatań buyrıq shıǵardı? – dep soradı. Aryox bolǵan waqıyanı Danielge aytıp berdi. 
Daniel2:16 Sonda Daniel patshanıń aldına kirip, tústiń jorılıwın tabıw ushın máwlet soradı." 
Daniel2:17 Keyin Daniel úyine qaytıp, bolıp ótkenlerdi dosları Xananiya, Mishael hám Azariyaǵa aytıp berdi hám olarǵa:" 
Daniel2:18 – Babilon danıshpanları menen birge ólmewimiz ushın, aspandaǵı Qudayǵa jalbarınıń. Ol bizlerge rehim kórsetip, sol sırdı ashıp beriwin sorań, – dedi." 
Daniel2:19 Sol túni Danielge bul sır ayan arqalı ashıldı hám Daniel aspandaǵı Qudayǵa alǵıs-maqtawlar aytıp: 
Daniel2:20 «Qudayımız dana hám qúdiretlidur, Onıń atı máńgige jarılqansın!" 
Daniel2:21 Ol zamandı hám dáwirdi ózgerter, Patshalardı taxttan túsirip, taxtqa otırǵızar. Danıshpanlarǵa danalıq, Aqıllılarǵa bilim berer." 
Daniel2:22 Ol tereń hám sırlı zatlardı ashadı, Qarańǵılıqta jasırınǵan nárselerdi biledi, Onıń dógeregi jarıqlıq penen qorshalǵan." 
Daniel2:23 Ata-babalarımnıń Qudayı, Saǵan alǵıs aytıp, Seni maqtayman, Sen maǵan danalıq hám kúsh berdiń, Soraǵanımızdı maǵan ashıp bergen Senseń, Patsha soraǵan nárseni bizlerge kórsetken Sen bolasań», – dedi." 
Daniel2:24 Daniel Babilon danıshpanların óltiriw ushın patsha tárepinen tayınlanǵan Aryoxtıń aldına barıp: – Babilon danıshpanların óltirmeń. Meni patshanıń aldına alıp barıń, men ol kórgen tústi jorıp beremen, – dedi." 
Daniel2:25 Aryox dárhal Danieldi patshanıń aldına alıp barıp: – Taqsır, Yahuda tutqınlarınıń arasınan túsińizdi jorıytuǵın bir adamdı tawıp keldim, – dedi." 
Daniel2:26 Patsha Belteshassar dep atalǵan Danielge: – Sen maǵan kórgen túsimdi hám onıń jorılıwın aytıp bere alasań ba? – dep soradı. 
Daniel2:27 Daniel patshaǵa bılay dep juwap berdi: – Taqsır, bul sırdı danıshpan da, porxan da, palker de, boljawshı da sizge ashıp bere almaydı." 
Daniel2:28 Biraq aspandaǵı Quday usı sıyaqlı sırlardı ashıp bere aladı. Mırzamız Nabuxodonosor, Ol sizge keleshekte ne bolatuǵının ayan qılmaqshı. Siz kórgen tús hám ayan mınaday edi:" 
Daniel2:29 Taqsır, siz jatıp, keleshek haqqında oyladıńız. Sonda sırlardı ashıp beriwshi Quday sizge keleshekte ne júz beretuǵının bildirdi." 
Daniel2:30 Maǵan bul sır danalıǵım basqalardikinen zıyat bolǵanı ushın ashılmadı, al patshamnıń kórgen túsiniń jorılıwın biliwi ushın hám júreginde bolǵan oy-pikiriniń mánisin túsiniwi ushın ashıldı." 
Daniel2:31 Taqsır, siz túsińizde náhán bir músin kórdińiz. Aldıńızda turǵan sol músin oǵada úlken hám júdá jarqıraǵan edi. Jáne de, onıń kórinisi qorqınıshlı edi." 
Daniel2:32 Músinniń bası sap altınnan, kókirek hám qolları gúmisten, beli hám sanları qoladan," 
Daniel2:33 baltırları temirden, ayaqlarınıń bir bólegi temirden, bir bólegi ılaydan edi." 
Daniel2:34 Siz qarap turǵanıńızda, adamzattıń qolı tiymesten bir tas qoparılıp, músinniń temir hám ılaydan bolǵan bólegine urıldı da, onı maydalap tasladı." 
Daniel2:35 Temir, ılay, qola, gúmis hám altın maydalanıp, jazǵı qırmandaǵı qawıqtay bolıp qaldı. Samal olardı ushırıp jiberip, hesh nárse qalmadı. Músinge urılǵan tas bolsa, úlken taw bolıp, pútkil jer júzin toltırıp jiberdi." 
Daniel2:36 Bul siziń kórgen túsińiz edi. Endi bolsa, túsińizdiń jorılıwın aytıp bereyin." 
Daniel2:37 Patsha, siz patshalar patshasısız. Aspandaǵı Quday sizge patshalıq, saltanat, kúsh-qúdiret hám ullılıq bergen." 
Daniel2:38 Ol jerde jasap atırǵan barlıq adamzattı, hátteki, daladaǵı jabayı haywanlardı hám aspandaǵı quslardı siziń qolıńızǵa tapsırıp, olardıń ústinen húkimdar etip qoydı. Altın bas – bul sizsiz." 
Daniel2:39 Al sizden keyin basqa bir patshalıq ayaqqa turadı. Ol patshalıq sizden hálsizlew boladı. Onnan keyin pútkil dúnyanı iyeleytuǵın qoladan bolǵan úshinshi patshalıq húkimdarlıq qıladı. 
Daniel2:40 Bunnan soń keletuǵın tórtinshi patshalıq temirdey qattı boladı. Temir hámme nárseni sındırıp joq qılǵanınday, sol patshalıq ta ózinen aldın bolǵan patshalıqtı buzıp, joq qıladı." 
Daniel2:41 Siz músinniń baltırdan tómeni menen ayaq barmaqlarınıń bir bóleginiń ılaydan, bir bóleginiń temirden ekenin kórdińiz, bul bólingen patshalıq boladı. Ílay temir menen qarılǵanı ushın, demek bul patshalıqtıń kúshli hám hálsiz tárepleri boladı." 
Daniel2:42 Ayaqtıń barmaqlarınıń bir bólegi temirden hám bir bólegi ılaydan bolǵanı sıyaqlı, patshalıqtıń da bir bólegi kúshli, bir bólegi hálsiz boladı." 
Daniel2:43 Temir menen ılaydıń qarılıwı – bul xalıqlardıń bir-birine quda-tamır bolıp aralasıp, bekkem bolǵısı keletuǵının bildiredi. Biraq temir ılay menen birikpegeni sıyaqlı, olar da bir-biri menen birlese almaydı." 
Daniel2:44 Sol patshalardıń dáwirinde aspannıń Qudayı máńgi hám hesh bir xalıqtan jeńilmeytuǵın bir patshalıq ornatadı. Bul patshalıq basqa barlıq patshalıqlardı joq qılıp, ózi máńgi turadı." 
Daniel2:45 Tawdan adamzattıń qolı tiymey-aq tastıń ózi túsip, temir, qola, ılay, gúmis hám altındı maydalap taslaǵanın kórdińiz. Ullı Quday keleshekte bolatuǵınlardı sizge bildirgen. Siziń kórgen túsińiz haqıyqat, jorılıwı da durıs." 
Daniel2:46 Sonda patsha Nabuxodonosor Danieldi húrmet etip, onıń aldında et beti menen jerge jıǵıldı. Keyin óz adamlarına Daniel ushın sıylar ákeliwdi hám xosh iyisli zatlardı beriwdi buyırdı." 
Daniel2:47 Patsha Danielge bılay dedi: – Shınında da, seniń Qudayıń sırlardı ashıp beretuǵın qudaylardıń Qudayı, patshalardıń Iyesi eken. Óytkeni meniń sırlarımdı tek ǵana sen ashıp bere aldıń!" 
Daniel2:48 Bunnan soń, patsha Danieldi joqarı mártebege kóterip, kóp bahalı sawǵalar menen sıylıqladı hám onı Babilon wálayatınıń húkimdarı hám Babilondaǵı pútkil danıshpanlar ústinen basshı etip tayınladı." 
Daniel2:49 Danieldiń ótinishi menen, patsha Babilon wálayatın basqarıwdı Shadrax, Meshax hám Abed-Negoǵa tapsırdı. Danieldiń ózi patshanıń sarayında xızmet etip qaldı." 
Daniel3:1 Patsha Nabuxodonosor úlken bir altın músin isletti. Biyikligi alpıs shıǵanaq, eni altı shıǵanaq bolǵan bul músindi Babilon wálayatındaǵı Dura tegisligine ornattı." 
Daniel3:2 Sonnan soń, ol nayıplardı, húkimdarlardı, hákimlerdi, wázirlerdi, qaznashılardı, qazılardı, hámeldarlardı hám barlıq wálayat xızmetkerlerin shaqırıp, ózi ornatqan músinniń ashılıw máresimine qatnasıwın buyırdı." 
Daniel3:3 Olardıń barlıǵı patsha Nabuxodonosor ornatqan músinniń ashılıw máresimine qatnasıw ushın, músinniń aldına jıynalǵanda," 
Daniel3:4 jarshı bálent dawıs penen bılay dep jar saldı: «Háy, barlıq xalıqlar, milletler hám hár túrli tildegi adamlar, patshanıń buyrıǵına qulaq salıńlar!" 
Daniel3:5 Kárnay, nay, lira, citra, arfa, dáp hám basqa da saz ásbaplarınıń shertilgen dawısların esitiwden, jerge jıǵılıp, patsha Nabuxodonosor ornatqan altın músinge tabınıńlar." 
Daniel3:6 Kim de kim tájim qılıp, tabınbasa, sol waqıttıń ózinde ot janıp turǵan peshke taslanadı»." 
Daniel3:7 Sonlıqtan kárnay, nay, lira, citra, arfa hám basqa da saz ásbaplarınıń dawısın esitiwden, barlıq xalıqlar, milletler hám hár túrli tildegi adamlar jerge jıǵılıp, patsha Nabuxodonosor ornatqan músinge tabındı." 
Daniel3:8 Sol waqıtta yahudiylerdi qaralaw niyetinde júrgen bazı kaldeyler payıttan paydalanıp," 
Daniel3:9 patsha Nabuxodonosorǵa bılay dedi: – Ullı mártebeli patsha, ómirińiz uzaq bolsın!" 
Daniel3:10 Taqsır, siziń buyrıǵıńız boyınsha, kárnay, nay, lira, citra, arfa, dáp hám basqa da saz ásbaplarınıń dawısın esitken hár bir adam jerge jıǵılıp, altın músinge tabınıwı kerek emes pe edi?" 
Daniel3:11 Siz buyrıqqa ámel qılmaǵan hár bir adamnıń ot janıp turǵan peshke taslanatuǵının aytqan edińiz. 
Daniel3:12 Biraq bazı yahudiyler, yaǵnıy ózińiz Babilon wálayatına húkimdar etip tayınlaǵan Shadrax, Meshax hám Abed-Nego siziń buyrıǵıńızǵa boysınbadı. Bul adamlar qudaylarıńızǵa tabınbaydı, siz ornatqan músinge de tabınıwdı maqul kórmedi." 
Daniel3:13 Bul xabardı esitip, qattı ǵázeplengen Nabuxodonosor Shadrax, Meshax hám Abed-Negonı aldına alıp keliwdi buyırdı. Olar patshanıń aldına alıp kelingende," 
Daniel3:14 Nabuxodonosor olarǵa bılay dedi: – Háy, Shadrax, Meshax hám Abed-Nego, meniń qudaylarıma hám men ornatqan altın músinge tabınbaǵanıńız ıras pa?" 
Daniel3:15 Degen menen, men sizlerge jáne bir múmkinshilik beremen. Házir kárnay, nay, lira, citra, arfa, dáp hám basqa da saz ásbaplarınıń dawısın esitiwden-aq, jerge jıǵılıp, men ornatqan músinge tabınıńlar. Eger tájim etpeseńler, sol waqıttıń ózinde otlı peshke taslanasızlar. Sonda sizlerdi meniń qolımnan hesh bir quday da qutqara almaydı!" 
Daniel3:16 Shadrax, Meshax hám Abed-Nego patshaǵa bılay dep juwap berdi: – Mırzamız, bul máselede ózlerimizdi aqlamaqshı emespiz." 
Daniel3:17 Bizler sıyınatuǵın Quday bizlerdi ot janıp turǵan peshten de, siziń qolıńızdan da qutqara aladı." 
Daniel3:18 Biraq eger Ol bizlerdi qutqarmaǵan jaǵdayda, taqsır, mınanı bilip qoyıń: bizler hesh qashan qudaylarıńızǵa sıyınbaymız, siz ornatqan altın músinge de tabınbaymız." 
Daniel3:19 Shadrax, Meshax hám Abed-Negonıń bul juwabına Nabuxodonosordıń qattı ǵázebi kelgenlikten túri ózgerip ketti. Ol peshtegi ottı aldınǵısınan jeti ese qattı jandırıwdı buyırdı." 
Daniel3:20 Keyin áskerleriniń arasınan eń kúshli áskerlerge Shadrax, Meshax hám Abed-Negonı baylap, otlı peshke taslawdı buyırdı." 
Daniel3:21 Solay etip, áskerler olardı baylap, ústki kiyimi, ıshtanı, bas kiyimi, qullası barlıq kiyimleri menen birge otlı peshke tasladı." 
Daniel3:22 Patshanıń buyrıǵınıń qatań bolǵanlıǵı hám peshtiń sonshelli kúshli janıp turǵanlıǵı sebepli, Shadrax, Meshax hám Abed-Negonı otqa taslaǵan áskerler ottıń háwirine kúyip ózleri ólip qaldı." 
Daniel3:23 Shadrax, Meshax hám Abed-Nego bolsa baylanǵan halda otlı peshke qulap tústi." 
Daniel3:24 Bunı tamasha qılıp turǵan patsha Nabuxodonosor birden ornınan sekirip turdı da, tań qalıp, keńesgóylerine: – Peshke baylanǵan halda úsh adamdı taslamadıq pa? – dep baqırıp jiberdi. – Álbette, sonday, mırzamız patsha, – dep juwap berdi olar." 
Daniel3:25 Patsha: – Qarańlar, al men ot ishinde baylanbaǵan halda júrgen tórt adamdı kórip turman. Olardıń hesh biri de zıyan kórmegen. Tórtinshisi bolsa, kórinisinen iláhiy barlıqqa uqsaydı! – dedi." 
Daniel3:26 Nabuxodonosor ot janıp turǵan peshtiń awzına barıp: – Háy, Quday Taalanıń qulları Shadrax, Meshax hám Abed-Nego, berman shıǵıńlar! Meniń aldıma kelińler! – dep baqırdı. Sonda Shadrax, Meshax hám Abed-Nego ottıń ishinen shıqtı." 
Daniel3:27 Barlıq nayıplar, húkimdarlar, hákimler hám patsha keńesgóyleri Shadrax, Meshax hám Abed-Negonı dógereklep aldı hám ottıń bul adamlarǵa hesh qanday zıyan tiygizbegenin kórdi. Olardıń shashları kúymegen, kiyimlerine zıyan tiymegen, hátteki, olardan ottıń iyisi de shıqpay turǵan edi." 
Daniel3:28 Sonda Nabuxodonosor bılay dedi: – Shadrax, Meshax hám Abed-Negonıń Qudayına alǵıs-maqtawlar bolsın! Ol óz perishtesin jiberip, Ózine isengen qulların qutqardı. Olar óz Qudayınan basqa qudaylarǵa sıyınıwdan góre, janınan keshiwdi abzal kórdi, sonıń ushın, patshanıń, yaǵnıy meniń buyrıǵıma boysınıwdan bas tarttı." 
Daniel3:29 Sonıń ushın, mınanı párman qılaman: Shadrax, Meshax hám Abed-Negonıń Qudayına til tiygizgen hár bir adam qaysı xalıq, millet yamasa qaysı tilge tiyisli bolıwına qaramastan, olar shawıp taslanadı, úyleri bolsa wayran qılınadı. Óytkeni bunday qılıp qutqara alatuǵın basqa quday joq." 
Daniel3:30 Keyin patsha Shadrax, Meshax hám Abed-Negonıń mártebesin jáne de asırıp, olardı Babilon wálayatındaǵı joqarǵı lawazımǵa kóterdi." 
Daniel3:31 Patsha Nabuxodonosor jer júzindegi barlıq xalıqlar, milletler hám hár túrli tildegi adamlarǵa mınaday xabar jolladı: «Sizlerge tınıshlıq hám bereket tileymen!" 
Daniel3:32 Quday Taalanıń maǵan kórsetken belgi hám káramatları haqqında sizlerdi xabardar qılmaqshıman. 
Daniel3:33 Qanday ullı Onıń belgileri! Qanday qúdiretli káramatları! Onıń patshalıǵı – máńgi patshalıq bolar, Onıń húkimdarlıǵı áwladtan-áwladqa dawam eter»." 
Daniel4:1 Men, Nabuxodonosor óz úyimde – sarayımda tınısh, ráhátlenip jasap atırǵan edim." 
Daniel4:2 Biraq bir kúni túnde qorqınıshlı tús kórdim. Tósegimde jatqanımda, bul tús hám ayanlar meni qattı qorqınıshqa saldı." 
Daniel4:3 Túsimdi maǵan jorıp beriwi ushın Babilonnıń barlıq danıshpanların aldıma alıp keliwdi buyırdım. 
Daniel4:4 Aldıma kelgen palkerlerge, porxanlarǵa, danıshpanlarǵa hám boljawshılarǵa túsimdi aytıp berdim, biraq olar onı jorıy almadı." 
Daniel4:5 Aqırında atı meniń qudayımnıń atı menen atalǵan Belteshassar degen muxaddes qudaylardıń ruwxı menen tolǵan Daniel aldıma keldi. Men oǵan túsimdi aytıp berip, bılay dedim:" 
Daniel4:6 – Háy, Belteshassar, danıshpanlardıń basshısı, sende muxaddes qudaylardıń ruwxı bar ekenin hám hár bir sırdı asha alatuǵınıńdı bilemen. Kórgen túsimdi tıńlap, maǵan jorıp ber." 
Daniel4:7 Tósegimde jatıp, kórgen ayanlarda dúnyanıń ortasında ósip turǵan júdá úlken bir terekti kórdim." 
Daniel4:8 Terek ósip barıp, kúshke toldı hám onıń ushı aspanǵa jetti. Bul terekti dúnyanıń tórt tárepinen kóriwge bolatuǵın edi." 
Daniel4:9 Onıń japıraqları sulıw hám pútkil dúnyanı támiyinleytuǵın mol miywesi bar edi. Jabayı haywanlar onıń sayasında pana tawıp, kóktegi quslar shaqalarına uya salıp, jer júzindegi barlıq tiri janlar onnan azıqlanatuǵın edi." 
Daniel4:10 Tósegimde jatıp, kórip atırǵan ayanda, aspannan muxaddes bir gúzetshi túsip keldi." 
Daniel4:11 Ol bálent dawıs penen bılay dedi: «Terekti kesip, shaqaların shawıp taslańlar, japıraqların úzip, miywelerin shashıp taslańlar. Sayasındaǵı haywanlardı quwıńlar, shaqalarındaǵı quslardı ushırıp jiberińler." 
Daniel4:12 Biraq terektiń túbiri menen tamırlarına tiymeńler, onı temir hám qola menen shınjırlap, jabayı shóplerdiń arasında qaldırıńlar. Ol aspannan túsken shıqqa shomılsın, jabayı haywanlar menen jasap, nesiybesin dala shóplerinen terip jesin." 
Daniel4:13 Onnan adamzat júregi alıp taslanıp, haywan júregi berilsin. Ol jeti múddet haywanday bolıp jasasın." 
Daniel4:14 Bul húkimdi gúzetshiler, qarardı muxaddesler shıǵardı. Solay etip, hár bir tiri jan Quday Taalanıń adamzat patshalıǵınıń Húkimdarı ekenin bilsin. Ol patshalıqtı qálegen adamına berer, hátteki, qarapayım adamdı taxtqa otırǵızar»." 
Daniel4:15 Men, patsha Nabuxodonosor usınday tús kórdim. Endi sen, Belteshassar maǵan onı jorıp ber, sebebi patshalıǵımdaǵı danıshpanlardıń hesh biri túsimdi jorıp bere almadı. Al bul seniń qolıńnan keledi, óytkeni sende muxaddes qudaylardıń ruwxı bar." 
Daniel4:16 Keyin Daniel, yaǵnıy Belteshassar bir neshe waqıt ózine kele almay turdı, oyları onı qorqınıshqa salǵan edi. Sonda patsha oǵan: – Belteshassar, túsim de, onıń jorılıwı da seni qorqınıshqa salmasın, – dedi. Sonda Belteshassar bılay dep juwap berdi: – Mırzam, bul tús sizdi jek kóretuǵınlardıń, onıń jorılıwı dushpanlarıńızdıń basına tússin!" 
Daniel4:17 Siz usha bası aspanǵa tiyip turǵan biyik hám kúshli bir terekti kórdińiz. Bul terek sonshelli úlken bolǵanlıqtan, onı dúnyanıń tórt tárepinen kóriwge bolatuǵın edi." 
Daniel4:18 Onıń japıraqları júdá sulıw, pútkil dúnyanı támiyinleytuǵın mol miyweleri bar edi. Onıń sayasında jabayı haywanlar jasap, kóktegi quslar shaqalarına uya salǵan edi." 
Daniel4:19 Patsham, bul terek siz bolasız. Siz ullı hám kúshli boldıńız. Ullılıǵıńız kóklerge jetip, húkimdarlıǵıńız pútkil jer júzine jayıldı." 
Daniel4:20 Siz aspannan túsip kiyatırǵan muxaddes gúzetshini de kórdińiz. Ol: «Terekti kesip, joq qılıńlar. Biraq onıń túbiri hám tamırlarına tiymeńler, olardı temir hám qola menen shınjırlap, jabayı shóplerdiń arasına qaldırıńlar. Jeti múddet dawamında ol aspannan túsken shıqqa shomılıp, jabayı haywanlar menen birge jasasın», – dedi." 
Daniel4:21 Patshamız, tústiń jorılıwı hám Quday Taalanıń taqsırım bolǵan sizge shıǵarǵan qararı mınaday:" 
Daniel4:22 siz adamlar jámiyetinen shıǵarılıp, jabayı haywanlardıń arasında jasaysız. Quday Taalanıń adamzat patshalıǵınıń jalǵız Húkimdarı ekenin hám Ol taxttı qálegen adamına beretuǵının túsingenińizshe jeti múddet dawamında malǵa uqsap ot jep, aspannan túsken shıqqa shomılasız." 
Daniel4:23 Degen menen, terektiń túbiri hám tamırları qaldırılsın! – degen buyrıq mınanı ańlatadı: Barlıq húkimdarlıqtıń aspandaǵı Qudayǵa tiyisli ekenin túsingenińizden keyin, patshalıǵıńız qayta tiklenedi." 
Daniel4:24 Sonlıqtan taqsır, sizden ótinemen, másláhátimdi alıńız: gúnalarıńızdan bas tartıp, tuwrı islerdi isleń, ayıp islerińizden bas keship, jarlılarǵa rehim qılıń. Sonda siziń tabıslı ómirińiz dawam etedi." 
Daniel4:25 Bulardıń hámmesi patsha Nabuxodonosordıń basına tústi. 
Daniel4:26 Aradan on eki ay ótkennen soń, ol Babilondaǵı sarayınıń tam basına shıǵıp júrdi." 
Daniel4:27 Sonda ol qalaǵa qarap: – Ózim qurdırǵan patsha qalası bolǵan ullı Babilonǵa qarańlar! Men bunı ullı saltanatım ushın óz qúdiretim menen qurdım, – dedi." 
Daniel4:28 Ol bul sózlerdi aytıp úlgermesten-aq aspannan bir dawıs keldi: – Háy, patsha Nabuxodonosor, sózime qulaq sal! Házirden baslap, sen taxtıńnan túsirildiń." 
Daniel4:29 Sen adamlar jámiyetinen aydalıp, jabayı haywanlar menen jasaysań. Quday Taala – adamzat patshalıǵınıń jalǵız Húkimdarı ekenin hám Ol taxttı qálegen adamına beretuǵının túsinip jetpegenińshe, jeti múddet dawamında malǵa uqsap ot jep júreseń." 
Daniel4:30 Nabuxodonosorǵa aytılǵan bul sózler sol waqıtta orınlandı. Ol adamlar jámiyetinen aydaldı hám mal sıyaqlı ot jep, aspannan túsken shıqqa shomıldı. Shashları búrkittiń qanatlarınıń uzınlıǵınday, tırnaqları bolsa qustıń tırnaqlarınday bolıp ósip ketti." 
Daniel4:31 Belgilengen múddet tamamlanǵanda, men, Nabuxodonosor kózlerimdi kókke tiktim hám sol waqıtta ózime keldim. Quday Taalaǵa alǵıs-maqtawlar ayttım, máńgi ómir súriwshini alǵıslap, ullıladım: Onıń húkimdarlıǵı – máńgi húkimdarlıq, Onıń patshalıǵı áwladtan-áwladqa dawam eter." 
Daniel4:32 Dúnyada jasap atırǵanlar Onıń aldında hesh nárse emes, Ol aspandaǵı kúshlerdiń hám dúnyada jasap atırǵanlardıń ústinen, Óziniń qálegen húkimin shıǵarar. Hesh kim Onı toqtata almas, Oǵan «Ne qılıp atırsań?» – dep hesh kim ayta almas." 
Daniel4:33 Es-aqılım qaytıp kelgen waqıttıń ózinde, meniń patshalıq mártebem, abırayım hám saltanatım qayta tiklendi. Keńesgóylerim hám aqsúyeklerim meni izlep keldi. Men qaytadan taxtqa otırdım, ullılıǵım bolsa, aldınǵısınan da asıp ketti." 
Daniel4:34 Endi men, Nabuxodonosor Aspannıń Patshasına alǵıs-maqtaw aytaman, Onı alǵıslap, ullılayman. Óytkeni Onıń barlıq isleri haqıyqat hám jolları ádil. Tákabbirlerdiń kókiregin basıwǵa Onıń kúshi jetedi." 
Daniel5:1 Patsha Belshassar óziniń mıń aqsúyegi ushın úlken zıyapat berip, olar menen birge sharap ishti." 
Daniel5:2 Sharaptan más bolǵan Belshassar Erusalimdegi Ibadatxanadan ákesi Nabuxodonosor alıp kelgen altın hám gúmis keselerdi alıp keliwdi buyırdı. Patsha aqsúyekleri, hayalları hám toqalları menen sol keselerden sharap ishpekshi edi." 
Daniel5:3 Solay etip, Erusalimdegi Ibadatxanadan, yaǵnıy Qudaydıń Úyinen alıp kelingen altın ıdıslardı aldırıp, patshanıń ózi, aqsúyekleri, hayalları hám toqalları sol ıdıslardan sharap ishti." 
Daniel5:4 Olar sharaptan iship, altın, gúmis, qola, temir, aǵash hám tastan islengen qudaylardı alǵısladı." 
Daniel5:5 Kútilmegende, bir insan qolı payda bolıp, shıra qoyǵıshtıń qasındaǵı patsha sarayınıń háklengen diywalına jaza basladı. Patsha jazıp atırǵan qoldı kórdi." 
Daniel5:6 Onı qorqınısh biylep alıp, júzi bozarıp ketti hám belinde quwatı qalmay, dizeleri qaltıray basladı." 
Daniel5:7 Patsha dawıslap baqırıp, porxan, danıshpanlar hám boljawshılardı alıp keliwdi buyırdı. Patsha Babilon danıshpanlarına: – Kim bul jazıwdı oqıp, onıń mánisin maǵan túsindirip berse, sol adamnıń ústine patshalıq shapan kiygizemen, moynına altın shınjır taǵıp, patshalıqta úshinshi húkimdar etip tayınlayman, – dedi." 
Daniel5:8 Patshanıń barlıq danıshpanları ishke kirip keldi, biraq olar jazıwdı oqıy almadı, onıń mánisin de túsindirip bere almadı." 
Daniel5:9 Patsha Belshassar qattı qorqınıshqa túsip, júzi bozarıp ketti, aqsúyekleri bolsa sasqalaqlap qaldı." 
Daniel5:10 Sol waqıtta patsha hám aqsúyekleriniń dawısların esitip, zıyapat bolıp atırǵan jerge kelgen patshanıń anası: – Mırzamız patshanıń ómiri uzaq bolsın! Qorqpa, túrińiz de quwarmasın!" 
Daniel5:11 Siziń patshalıǵıńızda muxaddes qudaylardıń ruwxına tolǵan bir adam bar. Ákeńniń dáwirinde bul adam aqıllı, zeyinli hám qudaylar sıyaqlı dana dep tán alınǵan edi. Ákeń patsha Nabuxodonosor onı palker, porxan, danıshpan hám boljawshılardıń basshısı etip tayınlaǵan edi." 
Daniel5:12 Patsha Nabuxodonosor Belteshassar dep ataǵan sol Daniel túslerdi jorıwda da, jumbaqlardı túsindiriwde de, mashqalalardı sheshiwde de ǵayrı tábiyǵıy ruwxqa, bilim hám aqıl-parasatqa iye. Patsham, Danieldi usı jerge alıp keliwdi buyır, ol sizge mına jazıwdıń mánisin túsindirip bersin, – dedi." 
Daniel5:13 Solay etip, Daniel patshanıń aldına alıp kelindi. Patsha Danielge bılay dedi: – Patsha ákem Yahudadan alıp kelgen tutqınlar arasındaǵı Daniel senbiseń?" 
Daniel5:14 Seni qudaylar ruwxı menen tolǵan, aqıllı, zeyinli hám dana dep esittim." 
Daniel5:15 Men danıshpanlardı hám porxanlardı mına jazıwdı oqıp, mánisin túsindirip bersin, dep shaqırttım. Degen menen, olardıń birewi de mánisin ayta almadı." 
Daniel5:16 Seniń jumbaqlardı sheship, olardı túsindire alatuǵınıńdı esittim. Eger sen házir bul jazıwdı oqıp, onıń mánisin túsindire alsań, men seniń ústińe patshalıq shapan kiygizemen, moynıńa altın shınjır taǵıp, patshalıqtaǵı úshinshi húkimdar etip tayınlayman." 
Daniel5:17 Daniel patshaǵa bılay dep juwap berdi: – Sawǵalarıńız ózińizde qala bersin, yaki olardı basqa birewge beriń. Men bul jazıwdı sonda da oqıp, onıń mánisin túsindirip beremen." 
Daniel5:18 Taqsır, Quday Taala ákeńiz Nabuxodonosorǵa patshalıq, ullılıq, dańq hám húrmet berdi." 
Daniel5:19 Quday oǵan bergen ullılıǵı sebepli hámme xalıqlar, milletler hám hár bir tildegi adamlar ákeńizden qorqıp qaltıraytuǵın edi. Ol qálegenin óltirip, qálegenin tiri qaldıratuǵın, qálegenin mártebege kóterip, qálegenin xor qılatuǵın edi." 
Daniel5:20 Degen menen, ol tákabbirlenip, menmen bolıp ketkenlikten, patshalıq taxttan túsirilip, barlıq saltanatınan ayırılǵan edi." 
Daniel5:21 Ol adamlar jámiyetinen shıǵarılıp, aqılsız haywanday bolıp qalǵan edi. Ákeńiz adamzat patshalıǵınıń jalǵız húkimdarı Quday Taala ekenin hám Ol taxttı qálegen adamına beretuǵının túsingenshe, jabayı eshekler menen birge jasap, mal sıyaqlı ot penen azıqlandı hám aspannan túsken shıqqa shomıldı." 
Daniel5:22 Al onıń zúryadı bolǵan siz, patsha Belshassar, bulardıń hámmesinen xabarıńız bolsa da, kishipeyil bolmadıńız." 
Daniel5:23 Bunıń ornına siz aspannıń Iyesine qarsı bas kóterdińiz. Qudaydıń Ibadatxanasındaǵı ıdıslardı aldırıp, aqsúyeklerińiz, hayallarıńız hám toqallarıńız benen sharap ishtińiz. Kórmeytuǵın, esitpeytuǵın, hesh nárseni bilmeytuǵın gúmis, altın, qola, temir, aǵash hám tastan soǵılǵan qudaylardı alǵısladıńız. Biraq ómirińizdi hám barlıq jollarıńızdı qolında uslap turǵan Qudaydı ullılamadıńız." 
Daniel5:24 Sonıń ushın, Quday qol jiberip, usı sózlerdi jazdırdı." 
Daniel5:25 Bunda bılay dep jazılǵan: «MENE, MENE, TEKEL» hám «PARSIN»." 
Daniel5:26 Bunıń mánisi mınadan ibarat: MENE – Quday siziń húkimdarlıq kúnińizdi esaplap shıǵıp, onıń sońın belgiledi." 
Daniel5:27 TEKEL – siz tárezide tartılıp, jeńil bolıp shıqtıńız." 
Daniel5:28 PERES – patshalıǵıńız bólinip, Midiya hám Persiyaǵa beriledi." 
Daniel5:29 Sonda Belshassardıń bergen buyrıǵı boyınsha, Danielge patshalıq shapan kiydirilip, moynına altın shınjır taǵıldı hám ol patshalıqtaǵı úshinshi húkimdar, dep járiyalandı." 
Daniel5:30 Sol kúni túnde Babiloniya patshası Belshassar óltirildi. 
Daniel5:31 Onıń patshalıǵın alpıs eki jasar midiyalı Dariy iyeledi. 
Daniel6:1 Patsha Dariy pútkil patshalıqtaǵı jerlerdi 120 wálayatqa bólip, hár bir wálayat ústinen nayıp tayınlawdı sheshti." 
Daniel6:2 Patshaǵa qıyın bolmawı ushın, nayıplardan esap alıp otıratuǵın úsh wázir tayınlandı, olardıń ishinde Daniel de bar edi." 
Daniel6:3 Daniel basqa wázirler hám nayıplarǵa qaraǵanda óz isin joqarı dárejede alıp baratuǵın edi. Sonıń ushın, patsha pútkil patshalıqqa basqarıwshı etip, Danieldi tayınlawdı jobalastırıp qoyǵan edi." 
Daniel6:4 Sonda bunı kóre almaǵan basqa wázirler hám nayıplar Danieldi ayıplawǵa urınıp, onıń basqarıw islerinen kemshilik tabıwǵa háreket qıldı. Biraq onnan birde bir qáte yaki kemshilik taba almadı. Sebebi Daniel sadıq edi. Onnan hesh qanday gúna da, ayıp ta tabılmadı." 
Daniel6:5 Aqırında olar bir-birine bılay dedi: «Onıń Qudayınıń nızamına baylanıslı bir nárseler tappasaq, Danielge qarsı basqa ayıp taba almaymız»." 
Daniel6:6 Sonda wázirler hám nayıplar patshanıń aldına barıp bılay dedi: – Patsha Dariy, ómirińiz uzaq bolsın!" 
Daniel6:7 Patshalıqtaǵı barlıq wázirler, húkimdarlar, nayıplar, keńesgóyler hám hákimler keńesip, patshamız, siziń mınaday qatań párman shıǵarıwıńızdı maqul taptıq: Otız kún ishinde kim de kim sizden basqa adamǵa yamasa qudayǵa sıyınsa, yamasa duwa etse, ol arıslanlar turǵan shuqırǵa taslansın." 
Daniel6:8 Patsha, párman shıǵarıp, onı tastıyıqlań. Bul párman Midiya hám Persiya nızamlarına muwapıq ózgertilmeytuǵın hám biykar etilmeytuǵın bolsın." 
Daniel6:9 Solay etip, patsha Dariy pármandı tastıyıqladı." 
Daniel6:10 Daniel pármannıń tastıyıqlanǵanın bilse de, úyine barıp, terezeleri Erusalim tárepke qarap ashılǵan joqarǵı bólmesine shıqtı da, ádettegidey kúnine úsh márte dizerlep, Qudayǵa duwa etti hám Onı alǵısladı." 
Daniel6:11 Oǵan qarsı til biriktirgen adamlar bir topar bolıp, úyine bardı hám Danieldiń óz Qudayına duwa etip, miyrim-shápáát sorap atırǵanınıń ústinen shıqtı." 
Daniel6:12 Sonda olar patshanıń aldına barıp, shıǵarılǵan párman haqqında bılay dep ayta basladı: – Taqsır! Siz párman shıǵarıp, kim de kim otız kún ishinde sizden basqa bir qudayǵa yamasa adamǵa duwa etse, ol arıslanlar turǵan shuqırǵa taslanadı, dep tastıyıqlaǵan joq pa edińiz? Patsha: – Awa, men shıǵarǵan bul párman Midiya hám Persiya patshalıǵınıń nızamlarına muwapıq qatań, ózgermeydi, – dep juwap berdi." 
Daniel6:13 Olar patshaǵa bılay dedi: – Taqsır Yahuda tutqınlarınan bolǵan Daniel sizdi de, siz shıǵarǵan pármandı da mensinbey, ol kúnine úsh márte óz Qudayına duwa etip atır, – dedi." 
Daniel6:14 Patsha bunı esitip, qattı qáweterge tústi. Ol Danieldi qutqarıp qalıwdı júreginde niyet etti. Hátteki, kún batqansha qolınan kelgenshe onı qutqarıwǵa háreket qıldı." 
Daniel6:15 Degen menen, Danielge qarsı til biriktirgenler patshanıń aldına kelip: – Taqsır, Midiya hám Persiya nızamlarına muwapıq, patsha shıǵarǵan hár bir buyrıq hám párman ózgertilmeytuǵının bilesiz, – dedi." 
Daniel6:16 Sonda patsha Danieldi alıp kelip, arıslanlar turǵan shuqırǵa taslawdı buyırdı. Danieldiń ózine bolsa: – Hámme waqıtta óziń xızmet etip kelgen sol Qudayıń seni qutqarsın! – dedi." 
Daniel6:17 Bir tas ákelinip shuqırdıń awzı jawıp qoyıldı. Danielge baylanıslı jaǵday ózgertilmesin, dep patsha óziniń hám aqsúyekleriniń mór júzikleri menen tastı mórlep qoydı." 
Daniel6:18 Keyin patsha óz sarayına qayttı. Oǵan kewil kóteretuǵın hesh nárse ákelinbedi hám túndi hesh nárse jemey ótkerdi. Túni menen uyıqlamay shıqtı. 
Daniel6:19 Tań atıwdan patsha ornınan turıp, asıǵıp-úsigip, arıslanlar turǵan shuqırǵa qaray júrip ketti." 
Daniel6:20 Ol shuqırǵa jaqınlap barǵannan, muńlı dawıs penen: – Háy, tiri Qudaydıń qulı Daniel! Sen hámme waqıtta xızmet etip júrgen Qudayıń seni arıslanlardan qutqara aldı ma? – dedi." 
Daniel6:21 Daniel: – Taqsır, ómirińiz uzaq bolsın!" 
Daniel6:22 Meniń Qudayım perishtesin jiberip, arıslanlardıń awzın jawıp qoydı hám arıslanlar maǵan hesh qanday zıyan tiygizbedi. Óytkeni Qudayımnıń aldında gúnasız boldım hám siziń aldıńızda da men hesh qanday ayıp is qılmadım, – dep juwap berdi." 
Daniel6:23 Sonda patshanıń quwanıshı ishine sıymay, onı shuqırdan shıǵarıwdı buyırdı. Danieldi shuqırdan shıǵarǵan adamlar, oǵan hesh qanday zıyan tiymegenin kórdi, sebebi Daniel óz Qudayına isengen edi." 
Daniel6:24 Patshanıń buyrıǵı boyınsha, Danieldi nahaq qaralaǵan adamlar alıp kelinip, hayalları hám balaları menen birge arıslanlar turǵan shuqırǵa taslandı. Olar shuqırdıń túbine jetpey atırıp-aq, arıslanlar olarǵa taslanıp, súyeklerin sındırıp, maydalap tasladı." 
Daniel6:25 Sonnan keyin, patsha Dariy jer júzindegi barlıq xalıqlar, milletler hám hár bir tildegi adamlarǵa bılay dep xat jolladı: «Sizlerge tınıshlıq hám bereket bolsın!" 
Daniel6:26 Men mınaday párman shıǵaraman: patshalıǵımdaǵı barlıq adamlar Danieldiń Qudayınan qorqıp, qaltırasın, óytkeni: Ol máńgi bar bolǵan tiri Qudaydur, Onıń patshalıǵı hasla qulamas, Húkimdarlıǵı hesh qashan tawısılmas." 
Daniel6:27 Ol azat qıladı hám qutqaradı, Aspan menen jerde belgi hám káramatlar kórsetedi, Ol qutqardı Danieldi arıslanlardıń pánjesinen»." 
Daniel6:28 Solay etip, patsha Dariy hám Persiya patshası Kir húkimdarlıq júrgizgen dáwirlerde Daniel tabısqa eristi." 
Daniel7:1 Babiloniya patshası Belshassardıń patshalıǵınıń birinshi jılında Daniel tóseginde jatıp, túsinde ayanlar kórdi. Sonda ol túsin jazıp," 
Daniel7:2 bılay dep bayan qıldı: Túnde kórgen ayanda aspannıń tórt tárepinen esken kúshli samal ullı teńizdi tolqınlandırıp atırǵan eken. 
Daniel7:3 Sol teńizden bir-birine uqsamaytuǵın úlken tórt jırtqısh maqluq shıqtı. 
Daniel7:4 Birinshisi arıslanǵa uqsaytuǵın edi. Onda búrkittiń qanatları bar edi. Qanday da bir kúshtiń onıń qanatların julıp taslaǵanın hám jerden kóterip, adamǵa uqsatıp eki ayaqqa turǵızıp qoyǵanın kórdim. Sol maqluqqa adamnıń júregi berildi." 
Daniel7:5 Ekinshi maqluq artqı ayaqları menen turǵan ayıwǵa uqsaytuǵın edi. Ol awzına úsh qabırǵa súyekti tislep alǵan edi. Oǵan: «Qáne, toyǵanıńsha gósh je», – dep aytıldı." 
Daniel7:6 Sońınan qaplanǵa uqsaǵan basqa bir maqluqtı kórdim. Onıń arqasında qustıń tórt qanatı bar edi hám ol tórt baslı edi. Oǵan húkimdarlıq etiw huqıqı berilgen edi. 
Daniel7:7 Sonnan keyin, túr-túsi qorqınıshlı, aybatlı hám júdá kúshli tórtinshi maqluqtı kórdim. Ol temir tisleri menen barlıǵın shaynap, maydalap tasladı. Al qaldıqların bolsa, ayaqları menen basıp ezdi. Ol aldınǵı maqluqlarǵa uqsamaytuǵın edi, onıń on múyizi bar edi." 
Daniel7:8 Men usı maqluqtıń múyizlerin tamasha qılıp turǵanımda, olardıń arasınan ósip shıǵıp atırǵan jáne bir kishkene múyiz kórdim. Oǵan orın bosatıw ushın, aldınǵı on múyizden úshewi túbi menen qoparılıp tústi. Jańa ósip shıqqan múyizde adamnıń kózine uqsaǵan kózleri hám menmenlik penen sóyleytuǵın awzı bar edi." 
Daniel7:9 Men taxtlardıń orın-orınlarına qoyılıp, Ázelden Bar Bolǵannıń óz ornına otırǵanın kórdim. Onıń kiyimi appaq qarday, shashları bolsa tap-taza mamıqtay edi. Onıń taxtı janıp turǵan jalın, taxttıń dóńgelekleri lawlap turǵan ot sıyaqlı edi." 
Daniel7:10 Onıń aldınan otlı bir dárya aǵıp shıqtı. Mıń-mıńlaǵanlar Oǵan xızmet etip, on mıń – on mıńlaǵanı Onıń aldında turdı. Húkim baslandı, kitaplar ashıldı." 
Daniel7:11 Menmenlik penen sóylep atırǵan sol kishkene múyizge qarap turǵanımda, sol tórtinshi maqluq kóz aldımda óltirildi hám onıń óligi otqa taslanıp, joq qılındı." 
Daniel7:12 Basqa maqluqlardan bolsa húkimdarlıq tartıp alındı, biraq belgili bir waqıtqa deyin jasawına ruxsat berildi." 
Daniel7:13 Túnde kórgen sol ayanımda men aspan bultlarında kiyatırǵan adam ulına uqsaǵan birewdi kórdim. Ol Ázelden Bar Bolǵannıń aldına aparıldı. 
Daniel7:14 Oǵan húkimdarlıq, ullılıq hám patshalıq berildi. Barlıq xalıqlar, milletler hám hár bir tildegi adamlar oǵan xızmet etti. Onıń biyligi tawısılmaytuǵın, máńgi húkimdarlıq, patshalıǵı hesh qashan qulamaytuǵın patshalıqdur." 
Daniel7:15 Daniel, yaǵnıy men ishimnen ruwxıy qattı tınıshsızlandım hám kórgen ayanım meni qáweterge saldı." 
Daniel7:16 Men sol jerde turǵanlardıń birine jaqınlap, bulardıń hámmesiniń haqıyqıy mánisin aytıp beriwin soradım. Ol maǵan ayannıń mánisin ashıp, bılay dep túsindirip berdi:" 
Daniel7:17 – Bul tórt úlken maqluq – jer júzinde payda bolatuǵın tórt patsha. 
Daniel7:18 Biraq Quday Taalanıń muxaddesleri patshalıqtı qolǵa alıp, olar sheksiz, máńgi húkimdarlıq qıladı." 
Daniel7:19 Sonda tórtinshi maqluq tuwralı shın mánisin biliwdi qálegen edim, óytkeni ol basqa maqluqlardan ayrıqsha hám qattı qorqınıshlı edi. Temir tisleri hám qola tırnaqları bar bul maqluq barlıǵın shaynap maydalap, qalǵanların bolsa basıp ezetuǵın edi." 
Daniel7:20 Onıń basındaǵı on múyizdiń hám jańa ósip shıqqan múyizdiń mánisin biliwdi qáledim. Sol múyiz ósip shıǵıp atırǵanda, ornındaǵı úsh múyizdi túsirip jibergen edi. Kózleri hám menmenlik penen sóyleytuǵın awzı bar bul múyiz basqa múyizlerge qaraǵanda kóbirek kúshke iye bolıp kórinetuǵın edi." 
Daniel7:21 Men tamasha qılıp turǵanımda, sol múyiz muxaddes adamlar menen sawash júrgizip, olardı jeńip atırǵan edi." 
Daniel7:22 Sonda Ázelden Bar Bolǵan kelip, Óziniń muxaddesleri ushın ádil húkim shıǵardı. Qudaydıń muxaddesleriniń patshalıqtı qolǵa alatuǵın waqtı kelgen edi." 
Daniel7:23 Sáwbetlesim dawam etip bılay dep túsindirip berdi: – Tórtinshi maqluq – bul jer júzinde húkimdarlıq qılatuǵın tórtinshi patshalıqtıń tımsalı. Bul patshalıq basqa patshalıqlardan ayrıqsha boladı. Ol pútkil dúnyanı shaynap, ezip maydalap taslaydı." 
Daniel7:24 Maqluqtıń on múyizi – patshalıqtı basqaratuǵın on patsha. Keyinirek jańadan bir patsha payda boladı. Bul patsha aldınǵı on patshadan ayrıqsha boladı hám olardıń arasınan úsh patshanı taxttan túsirip taslaydı. 
Daniel7:25 Ol Quday Taalaǵa qarsı sózlerdi aytıp, Onıń muxaddeslerin ezedi. Muxaddes bayramlar hám nızamlardı ózgertiwge háreket etedi. Qudaydıń muxaddesleri bir múddet, eki múddet hám yarım múddet dawamında sol patshanıń zulımlıǵı astında boladı." 
Daniel7:26 Usı múddetler tamamlanǵanda, aspanda húkim jıynalısı baslanadı. Zalım patsha taxttan túsirilip, pútkilley joq qılınadı." 
Daniel7:27 Quday Taalanıń muxaddeslerine bolsa patshalıq, húkimdarlıq hám aspan astındaǵı barlıq patshalıqlardıń ullılıǵı beriledi. Olardıń patshalıǵı máńgi patshalıq boladı. Barlıq húkimdarlıq olarǵa boysınıp, xızmet etedi." 
Daniel7:28 Kórgen, esitkenlerim usılardan ibarat edi. Men, Daniel bul túsimnen sonday qattı qáweterlenip, júzim solǵın tartıp ketken edi. Degen menen, bulardıń hámmesin ishimde saqladım." 
Daniel8:1 Birinshi ayannan keyin, patsha Belshassardıń húkimdarlıǵınıń úshinshi jılında Danielge, yaǵnıy maǵan jáne bir ayan kórindi." 
Daniel8:2 Bul ayanda men Elam wálayatınıń Suza qorǵan qalasında, Ulay kanalınıń boyında turǵan ekenmen." 
Daniel8:3 Men kanal boyında bir qoshqardıń turǵanın kórdim. Onıń uzın eki múyizi bar edi. Onıń múyiziniń biri uzınıraq, sol uzın múyizi ekinshi bolıp shıqqan edi." 
Daniel8:4 Qoshqar batıs, arqa hám qubla táreplerge ózin urıp atırǵanın kórdim. Hesh bir haywan oǵan qarsı shıǵa almaytuǵın edi hám onıń qolınan hesh nárseni qutqara almaytuǵın edi. Qoshqar qálegenin islep, ózin aybatlı qılıp kórsetti." 
Daniel8:5 Bunı tamasha qılıp turǵanımda, batıs tárepten bir tekeniń pútkil jer júzin aralap, tuyaqları jerge tiymesten kiyatırǵanın kórdim. Onıń kózleriniń ortasında bir úlken múyizi bar edi." 
Daniel8:6 Ol bar kúshi hám ǵázebi menen men kórgen kanaldıń boyında turǵan eki múyizli qoshqarǵa qaray taslandı. 
Daniel8:7 Ǵázep penen qoshqardı súzip, onıń múyizlerin sındırǵanın kórdim. Qoshqardıń tekege qarsı shıǵatuǵın kúshi joq edi. Teke onı jerge qulatıp, basqılap tasladı, qoshqardı onıń qolınan qutqaratuǵın hesh kim bolmadı." 
Daniel8:8 Teke qattı kúsheyip ketti, biraq kúsh-qúdiretke tolǵan waqıtta, onıń úlken múyizi sınıp tústi hám onıń ornına tórt tárepke qayırılıp, basqa úlken tórt múyiz ósip shıqtı." 
Daniel8:9 Sol múyizlerdiń birinen jáne bir kishkene múyiz ósip shıqtı. Keyin ol úlkeyip, qublaǵa, shıǵısqa hám gózzal úlkege qaray jayıla berdi." 
Daniel8:10 Qúdireti kókke jetken bul múyiz aspan láshkerlerine hújim qıldı. Aspan láshkerleri bolǵan juldızlardıń bazıların jerge túsirip, olardı basqılap tasladı." 
Daniel8:11 Hátteki, aspan láshkerleriniń sárkárdasın mensinbey, oǵan beriletuǵın kúndelikli qurbanlıqlardı toqtattı. Muxaddes mákandı bolsa wayran qıldı." 
Daniel8:12 Jawızlıq sebepli aspan láshkerleri kúndelikli qurbanlıqlar menen birge oǵan tapsırıldı. Haqıyqattı ayaq astı qılǵan sol múyiz hár bir isinde tabısqa eriser edi. 
Daniel8:13 Keyin bir perishteniń sóylesip atırǵanın esitip qaldım. Basqa bir perishte onnan bılay dep soradı: – Ayandaǵı bul jawızlıq kúndelikli qurbanlıqlardıń ornın qashanǵa deyin iyeleydi? Qashanǵa deyin Muxaddes orın hám aspan láshkerleri ayaq astı boladı? 
Daniel8:14 Ekinshi perishte maǵan bılay dedi: – Bunday awhal eki mıń úsh júz kún hám tún dawam etedi. Sonnan keyin, Muxaddes orın páklenip, aldınǵı halına qaytarıladı." 
Daniel8:15 Men, Daniel kórgen ayannıń mánisin túsiniw ushın, basımdı qatırıp turǵanımda, kútilmegende, aldımda adam súlderindegi birew payda boldı." 
Daniel8:16 Sol waqıtta men Ulay kanalınan: «Háy, Jabrayıl, bul adamǵa ayannıń mánisin túsindirip ber», – dep aytqan adam dawısın esittim." 
Daniel8:17 Jabrayıl men turǵan jerge jaqınlasqanda, qorqqanımnan et betimnen jerge jıǵıldım. Biraq ol maǵan: – Háy, insan ulı, bul aqırzaman haqqındaǵı ayan ekenin túsin, – dedi." 
Daniel8:18 Ol sóylep atırǵanda esten awıp, jerde sozılıp jatırǵan edim. Degen menen, ol qolın sozıp, meni ayaqqa turǵızıp qoydı da," 
Daniel8:19 maǵan bılay dedi: – Qulaq sal, Quday Óz ǵázebin jer júzine shashıwdı belgilegen waqtında, neler bolatuǵının saǵan bildiremen. Sebebi bul ayan belgilengen aqırzamanǵa baylanıslı." 
Daniel8:20 Sen kórgen eki múyizli qoshqar – bul Midiya hám Persiya patshaları. 
Daniel8:21 Júnli teke bolsa – Grek patshası. Eki kóziniń ortasındaǵı úlken múyiz – Grek taxtına otıratuǵın birinshi patsha. 
Daniel8:22 Sınıp túsken múyizdiń ornına shıqqan tórt múyiz – sol xalıqtan shıǵatuǵın tórt patshalıqtı bildiredi. Taxtqa otırǵan tórt patsha aldınǵı patshaǵa qaraǵanda hálsiz boladı. 
Daniel8:23 Sol tórt patshanıń húkimdarlıǵınıń aqırı jaqınlap, gúnaları tolıp tasqanda, hiylekerlikke sheber, aybat júzli bir patsha bas kóterip shıǵadı." 
Daniel8:24 Ol júdá kúsheyip ketedi, biraq óz kúshi menen buǵan erispeydi. Ol hámme nárseni wayran qılıp, barlıq islerinde tabısqa erisedi. Kúshli basshılardı hám muxaddes xalıqtı qırıp taslaydı." 
Daniel8:25 Ol sumlıǵı menen hiylekerligi arqalı tabısqa erisip, tákabbirlenip ketedi. Kóp adamlardı eskertip otırmay óltiredi, hátteki, eń ullı patshalardıń Patshasına qarsı bas kóteredi. Biraq ol insan qolı tiymey-aq joq qılınadı." 
Daniel8:26 Saǵan aytılǵan azanǵa hám keshke baylanıslı ayan haqıyqat. Sen ayandı sır tut, óytkeni bul uzaq keleshekke baylanıslı." 
Daniel8:27 Usı waqıyadan soń, Danieldiń, yaǵnıy meniń mánisim qashıp, bir neshe kún awırıp jattım. Sońınan ornımnan turıp, patshanıń xızmetine qayttım. Degen menen, bul ayan meni pútkilley hawlıqtırıp taslaǵan edi. Men onıń mánisin túsinbegen edim." 
Daniel9:1 Babiloniya patshalıǵına otırǵan midiyalı Axashwerosh ulı Dariydiń húkimdarlıǵınıń birinshi jılı edi. 
Daniel9:2 Men, Daniel Dariydiń húkimdarlıǵınıń dáslepki jılında Muxaddes Jazıwlardı túsiniwge kirisken edim. Jaratqan Iyeniń payǵambar Eremiyaǵa aytqan sózleri boyınsha, Erusalimniń jetpis jıl dawamında wayran bolıp jatatuǵının bilip aldım." 
Daniel9:3 Sonda men júzimdi Quday Iye tárepke burıp, jalbarınıp duwa ettim, oraza tuttım, aza kiyimin kiyip, kúlge otırdım." 
Daniel9:4 Qudayım Jaratqan Iyege duwa etip, gúnalarımızdı moyınlap, bılay dedim: «O, Iye, ullı hám aybatlı Quday! Seni súyip, buyrıqlarıńa boysınǵanlar menen dúzgen kelisimińde sadıq qalasań!" 
Daniel9:5 Al bizler gúna islep, jamanlıqqa qol urdıq. Jawız islerdi islep, Saǵan qarsı bas kóterdik, buyrıqlarıńnan hám nızamlarıńnan júz burdıq." 
Daniel9:6 Bizler Seniń atıń menen patshalarımızǵa, basshılarımızǵa, ata-babalarımızǵa hám elimizdegi barlıq xalıqqa sóylegen xızmetkerleriń bolǵan payǵambarlarǵa qulaq salmadıq." 
Daniel9:7 Ádalatlıq Sen tárepte, Iye! Al bizler búgin shermende boldıq. Bizler Saǵan qıyanet etkenimiz ushın Yahuda hám Erusalim turǵınların – pútkil Izrail xalqı bolǵan bizlerdi uzaq hám jaqın ellerge tarqatıp jiberdiń." 
Daniel9:8 Jaratqan Iye, Saǵan qarsı gúna qılǵanımız ushın patshalarımız, basshılarımız, ata-babalarımız, – hámmemiz shermende boldıq." 
Daniel9:9 Quday Iyemiz, bizler Saǵan qarsı bas kótersek te, Sen gúnalarımızdı keshiriwshi, rehimli Qudaysań." 
Daniel9:10 Qudayımız Jaratqan Iye, bizler Saǵan qulaq salmadıq! Xızmetkerleriń payǵambarlar arqalı bizlerge bergen nızamlarıńa ámel qılmadıq." 
Daniel9:11 Pútkil Izrail xalqı Nızamıńdı buzıp, haq joldan azǵırıldı, Saǵan qulaq salıwdı qálemedi. Bizler Saǵan qarsı gúna qılǵanımız ushın, qulıń Muwsanıń Nızamında jazılǵan náletler basımızǵa tústi, ishilgen antlar orınlandı." 
Daniel9:12 Awa, Sen bizlerge hám basshılarımızǵa eskertip aytqan sózlerińdi júzege asırıp, bizlerdi úlken apatqa duwshar ettiń. Erusalimniń basına túsken awır apat jer júzindegi hesh bir jerde bolmaǵan." 
Daniel9:13 Muwsanıń Nızamında jazılǵan barlıq apatlar basımızǵa tústi. Al bizler sonda da gúnalarımızdan qaytıp, Qudayımız Jaratqan Iyeniń miyrim-shápáátin izlemedik, Onıń haqıyqat sózin de eske almadıq." 
Daniel9:14 Jaratqan Iye bizlerdi bul apatlarǵa duwshar qıldı, sebebi Qudayımız Jaratqan Iye islegen hár bir isinde ádalatlı. Al bizler Onıń sózine qulaq salmadıq." 
Daniel9:15 O, Quday Iyemiz, Sen Óz xalqıńdı Mısırdan qúdiretli qolıń menen alıp shıqtıń hám házirge deyin atıń dańqqa bólengen. Al bizler gúna qıldıq, jawızlıqqa qol urdıq." 
Daniel9:16 Iye, Sen haqlıǵıń boyınsha Óz qalań Erusalimnen, Ózińniń muxaddes tawıńnan ashıw hám ǵázebińdi alıp taslay gór! Bizlerdiń gúnalarımız hám ata-babalarımızdıń nızamsızlıqları sebepli Erusalim hám Óziń tańlaǵan xalqıń qońsı xalıqlardıń arasında xor bolıp atır." 
Daniel9:17 Endi Qudayımız, qulıńnıń duwasın hám jalbarınıwın esit. Óziń ushın, Iye, wayran bolǵan Muxaddes mákanıńa nurlı júzińdi qarat." 
Daniel9:18 Qudayım, qulaq salıp, esit! Kózlerińdi ashıp, bizlerdiń shekken azabımızǵa hám Óz atıń menen atalǵan qalańnıń awhalına qara. Bizler óz haqlıǵımızǵa súyenip emes, al Seniń sheksiz miyrimińe súyenip jalbarınamız." 
Daniel9:19 Iye, qulaq sal! Iye, bizlerdi keshir! Iye, názer salıp, háreket ete gór! Qudayım, Óziń ushın asıǵa gór, óytkeni bul qala hám xalıq Seniń atıń menen atalǵan»." 
Daniel9:20 Men tınbay duwa etip, ózimniń hám xalqım Izraildıń gúnaların ashıq moyınlap, Qudaydıń muxaddes tawı – Erusalim ushın Qudayım Jaratqan Iyege jalbarınıp atırǵan edim." 
Daniel9:21 Men ele duwa etip atırǵanımda, aldınǵı ayanımda kórgen adam súlderindegi Jabrayıl jıldam ushıp, qasıma kelip turdı. Bul keshki qurbanlıq usınılatuǵın waqıt edi." 
Daniel9:22 Ol maǵan túsindirip, bılay dedi: – Daniel, men saǵan danalıq hám túsinik beriw ushın keldim." 
Daniel9:23 Sen Qudayǵa duwa etip baslaǵanıńda, Ol saǵan juwap bergen edi. Men juwaptı saǵan jetkiziw ushın keldim, sebebi sen Qudaydıń súyikli bendesiseń. Qáne, endi aytatuǵın sózlerime jaqsılap qulaq sal, ayannıń mánisin túsinip al." 
Daniel9:24 Jınayat islerdi toqtatıp, gúnalarǵa shek qoyıw, ayıplardı páklew hám máńgi ádillikti ornatıw, ayan hám payǵambarlardıń sózleri ámelge asıp, júdá muxaddes Ibadatxana qayta baǵıshlanıp, maylanıwı ushın Quday seniń xalqıń hám muxaddes qalań ushın jetpis hápte belgiledi." 
Daniel9:25 Mınanı túsinip, bilip al: Erusalimdi qayta qurıw ushın buyrıq berilgennen baslap, maylanǵan húkimdar kelgenge deyin jetpis hápte ótedi. Alpıs eki hápte ótkende, Erusalim qalası, onıń kósheleri hám qorǵanları qayta tiklenedi, biraq bul qıyınshılıq dáwirde júz beredi." 
Daniel9:26 Alpıs eki hápte ótkende, maylanǵan húkimdar óltiriledi hám ol erisken hár bir nárse joq boladı. Keyingi keletuǵın húkimdardıń áskerleri qalanı da, Ibadatxananı da wayran qıladı. Onıń aqırı topan suwınday bolıp, urıs aqırına deyin dawam etedi. Quday qıyratıwdı qarar etken edi." 
Daniel9:27 Sol húkimdar kóp xalıqlar menen bir hápte kúshli bir kelisim dúzedi. Sol hápteniń yarımı ótkende, ol qurbanlıq hám sadaqalarǵa shek qoyadı. Jáne de, Ibadatxanaǵa wayran qılatuǵın jerkenishli bir zattı ornatadı. Bul – wayran qılıwshı húkimdardı joq qılıw ushın Quday belgilegen kúnge deyin dawam etedi." 
Daniel10:1 Persiya patshası Kirdiń patshalıǵınıń úshinshi jılında, Belteshassar dep atalǵan Danielge bir ayan keldi. Keleshekte júz beretuǵın kúshli sawashqa baylanıslı bolǵan bul xabar haqıyqat. Daniel bul xabardı ayan arqalı túsindi." 
Daniel10:2 Sol kúnleri men, Daniel úsh hápte aza tutıp júrdim." 
Daniel10:3 Úsh hápte dawamında hesh qanday toyımlı awqat jemedim, gósh penen sharaptı awzıma da almadım hám may súrtpedim." 
Daniel10:4 Birinshi aydıń jigirma tórtinshi kúni men ullı dáryanıń, yaǵnıy Tigr dáryasınıń boyında turǵan edim." 
Daniel10:5 Sonda men ústinde zıǵırdan toqılǵan aq kiyimi, belinde taza altınnan islengen belbewi bar birewdi kórdim." 
Daniel10:6 Onıń denesi sarı yaqıt sıyaqlı jarqırap, júzi shaqmaq jalınınday, kózleri shomday bolıp janıp turǵan edi. Onıń ayaq-qolları jıltır qoladay jıltırap, dawısı alaman xalıqtıń dawısınday jańǵırıp turatuǵın edi." 
Daniel10:7 Ayandı jalǵız men kórdim. Janımdaǵılar ayandı kórmese de, olardıń zárreleri ushqanı sonshelli, olar qashıp, jasırınıp aldı." 
Daniel10:8 Sonda men bir ózim qaldım. Sol ullı ayandı kórip atırǵanımda, hálsizlenip, júzim quwarıp, dińkem de qalmaǵan edi." 
Daniel10:9 Sonda perishteniń dawısın esittim. Dawıstı esitkenimde esimnen awıp, et betimnen jerge jıǵıldım." 
Daniel10:10 Sonda bir qol maǵan tiyip, meni kóterip, qol hám dizelerime turǵızıp qoydı." 
Daniel10:11 Sol perishte maǵan: – Háy, Daniel, sen Qudaydıń súyikli bendesiseń. Qáne, tur! Saǵan aytatuǵın sózlerime jaqsılap qulaq sal, óytkeni házir men seniń aldıńa jiberilgenmen. Ol maǵan usı sózlerdi aytıp atırǵanda, men qaltırap ornımnan turdım." 
Daniel10:12 Ol sózin dawam etip, bılay dedi: – Qorqpa, Daniel! Sen bul xabar haqqında túsinik alıwdı niyet etip, Qudayıńnıń aldında ózińdi kishipeyil tutqan kúnińnen-aq seniń duwań qabıl etildi. Duwalarıńa juwap beriw ushın aldıńa keldim." 
Daniel10:13 Biraq Persiya patshalıǵınıń húkimdarı jigirma bir kún dawamında maǵan qarsı turdı. Men Persiya patshalarınıń ishinde jalǵız qalǵanımda, bas perishtelerdiń biri Mixail maǵan járdemge keldi." 
Daniel10:14 Men saǵan keleshekte xalqıńnıń basına túsetuǵın nárselerdi túsindiriw ushın keldim. Bul ayan sol kúnler haqqında. 
Daniel10:15 Ol usı sózlerdi aytıp atırǵanda, men basımdı iyip, únsiz turǵan edim." 
Daniel10:16 Sonnan soń adam balasına uqsaǵan birew erinlerime qolın tiygizdi. Sonda men de awzımdı ashıp, aldımda turǵanǵa bılay dedim: – Mırzam, bul ayan meni qattı qıynap jiberdi, dińkem qurıdı." 
Daniel10:17 Mendey bir qulıń qalayınsha mırzam menen sóylese aladı? Halım qalmaǵan, demim tıǵılıp, zorǵa dem alıp atırman." 
Daniel10:18 Sonda adam ulına uqsaǵan sol birew jáne bir márte qolın tiygizip, maǵan kúsh baǵıshlap," 
Daniel10:19 bılay dedi: – Háy, Qudaydıń súyikli bendesi, qorqpa! Saǵan tınıshlıq bolsın! Kúshli bol, awa, kúshli bol! Ol maǵan sóylep atırǵanda, maǵan kúsh-quwat enip: – Mırzam, siz maǵan kúsh-quwat berdińiz, endi ayta beriń, – dedim." 
Daniel10:20 Ol maǵan: – Seniń aldıńa ne ushın kelgenimdi bileseń be? Endi men Persiya patshalıǵınıń húkimdarı menen urısıwǵa qaytıp baraman. Biraq men ketkennen keyin, Grek patshalıǵınıń húkimdarı keledi." 
Daniel10:21 Biraq dáslep Haqıyqat kitabında ne jazılǵanın saǵan aytıp beremen. Olarǵa qarsı gúreste maǵan sizlerdiń húkimdarıńız Mixail perishteden basqa hesh kim járdem bermeydi, – dedi." 
Daniel11:1 – Midiyalı Dariydiń húkimdarlıǵınıń birinshi jılında, men oǵan járdem berip, qorǵaw ushın onıń qasında turǵan edim." 
Daniel11:2 – Endi men saǵan haqıyqattı aytaman. Persiya patshalıǵında jáne úsh patsha húkimdarlıq qıladı. Biraq tórtinshi patsha basqalarına qaraǵanda baylıǵı aytarlıqtay kóp bolıp, baylıǵı arqalı kúsh arttıradı hám hámmeni Grek patshalıǵına qarsı qozǵaydı." 
Daniel11:3 Keyin taxtqa kúshli bir patsha otıradı, ol ullı húkimdarlıq penen basqarıp, qálegen isin qıladı." 
Daniel11:4 Degen menen, ol kúsh-qúdiretke tolıp tasqanda, patshalıǵı ıdırap, tórtke bólinip ketedi. Taxt onıń zúryadına berilmeydi hám patshalıqtıń aldınǵı kúsh-qúdireti olarda bolmaydı. Sebebi onıń patshalıǵı túp-tamırı menen julıp taslanıp, onıń zúryadınan bolmaǵan basqa birewlerge beriledi." 
Daniel11:5 Sol arada qubla patshası kúsheyip ketedi, biraq patshanıń sárkárdarlarınan biri kúsheyip, patshanıń saltanatınan góre úlkenirek bir patshalıqqa húkimdarlıq qıladı." 
Daniel11:6 Bir neshe jıl ótkennen soń, qubla patshası arqa patshası menen tınıshlıq kelisimin dúzedi. Usı kelisimdi bekkemlew ushın, qubla patshasınıń qızı arqa patshasına baradı. Degen menen, qubla patshasınıń qızı óz kúshin joytadı hám kúshin saqlay almaydı. Qız, onıń menen birge kelgen nókerleri, balası hám onı qollap quwatlaǵan qolǵa tapsırıladı." 
Daniel11:7 Biraq qubla patshalıǵınıń taxtına qızdıń aǵayinlerinen biri otıradı. Ol arqa patshalıǵınıń láshkerlerine hújim qılıp, qorǵanların qolǵa aladı hám olardıń ústinen jeńiske erisedi." 
Daniel11:8 Olardıń músin qudayların, quyma butların, gúmis hám altınnan islengen qımbatbaha ıdısların olja qılıp, Mısırǵa alıp ketedi. Keyin bir neshe jıl dawamında arqa patshasınıń tınıshın buzbaydı." 
Daniel11:9 Sońınan arqa patshası qubla patshasına bastırıp baradı, biraq artqa sheginiwge májbúr bolıp, óz eline qaytıp ketedi." 
Daniel11:10 Keyin arqa patshalıǵınıń balaları urısqa tayarlanıp, júdá kóp láshker jıynaydı. Láshkerler topan suwday aǵıp, qubla patshalıǵınıń qorǵanına hújim qıladı." 
Daniel11:11 Ǵázepke mingen qubla patshası arqa patshası menen sawashqa túsedi. Arqa patshasınıń sansız láshkerleri dushpan qolına táslim qılınadı. 
Daniel11:12 Sansız láshkerdiń ústinen jeńiske erisken qubla patshası tákabbirlenip ketedi hám mıń-mıńlaǵan áskerdi óltirse de, onıń jeńisi uzaqqa sozılmaydı." 
Daniel11:13 Sebebi bir neshe jıldan keyin arqa patshası aldınǵısınan da kóp hám jaqsı qurallanǵan láshkerleri menen qubla patshalıǵına jáne bastırıp baradı. 
Daniel11:14 Sol waqıtta kóp adamlar qubla patshasına qarsı bas kóteredi. Ayan ámelge assın, dep xalqıńnıń arasındaǵı bazı qozǵalańshılar da bas kóteredi, biraq tabısqa erise almaydı." 
Daniel11:15 Sonda arqa patshası kelip, qorǵan qalanı qamal qıladı, ishine kiriw ushın diywalǵa topıraq úyip, onı qolǵa aladı. Qubla patshalıǵınıń láshkerleri arqa patshalıǵınıń kúshine qarsı tura almaydı, hátteki, qubla patshalıǵınıń saylandı láshkerleri de jawdıń láshkerleriniń kúshli hújimin qaytara almaydı." 
Daniel11:16 Arqa patshası qálegenin isleydi, hesh bir adam oǵan qarsılıq qılıwǵa júreksinbeydi. Ol gózzal Izrail úlkesin qolǵa kirgizip, onı wayran etiw múmkinshiligine iye boladı." 
Daniel11:17 Aldın arqa patshası óz patshalıǵınıń bar kúshi menen qubla patshalıǵın basıp almaqshı boladı. Ol qubla patshalıǵın jer menen jeksen qılıw maqsetinde onıń patshası menen kelisim dúzip, oǵan qızın uzatadı. Biraq arqa patshasınıń bul jobaları push bolıp, tabısqa erise almaydı." 
Daniel11:18 Sonnan soń arqa patshası burılıp, teńiz boyındaǵı qalalarǵa hújim qılıp, kóbisin qolǵa aladı. Degen menen, bir sárkárda bul tákabbir patshanı toqtatıp, onıń qılmıslarına jarasa jazasın beredi." 
Daniel11:19 Sonda arqa patshası sheginip, óz elindegi qorǵanlarǵa qaytadı hám jolda jeńiliske ushırap, izsiz joq boladı." 
Daniel11:20 Onıń ornına arqa taxtına basqa bir patsha otıradı. Ǵáziynesin toltırmaqshı bolǵan bul patsha salıqshısın jiberip, adamlarǵa kóp salıq saladı. Biraq qısqa waqıt ishinde ol óledi. Onıń ólimi sawashtıń yamasa birewdiń qastıyanshılıǵı nátiyjesinde júz bermeydi." 
Daniel11:21 Onıń ornına taxtqa otırǵan patsha ońbaǵan bir adam boladı. Patsha zúryadınan bolmaǵan bul adam kútilmegende hiylekerlik penen arqa patshalıǵınıń taxtına otırıp aladı. 
Daniel11:22 Ol ózine qarsılıq kórsetken júdá kúshli áskeriy ordanı joq qıladı. Hátteki, kelisim dúzgen húkimdardı da usı awhalǵa saladı." 
Daniel11:23 Ol basqa xalıqlar menen kelisim dúzip, hiylekerlik penen is tutadı. Oǵan ergenlerdiń sanı az bolıwına qaramastan, onıń kúshi barǵan sayın artıp baradı." 
Daniel11:24 Ol bay wálayatlarǵa kútilmegende bastırıp barıp, ata-babaları hesh qashan qılmaǵan islerge qol uradı. Qolǵa kirgizgen olja hám mal-múliklerdi óziniń izine ergenlerge bólistirip beredi. Qorǵanlardı qolǵa alıw jobaların dúzedi, biraq bul jaǵday uzaqqa sozılmaydı." 
Daniel11:25 Ol kúsh-qúdiretin jıynap, qubla patshasına úlken bir láshker tartıp baradı. Qubla patshası da oǵada qúdiretli hám kúshli láshkerleri menen urısqa shıǵadı. Biraq oǵan qarsı dúzilgen hiylekerlik sebepli artıq qarsı tura almaydı." 
Daniel11:26 Qubla patshasınıń óz tabaqlasları oǵan satqınlıq qıladı. Onıń ordası jeńiliske ushırap, kóbisi qırılıp qaladı." 
Daniel11:27 Sol eki patshanıń júreginde jaman niyet boladı. Olar bir dasturxanda otırıp, bir-birine ótirik sóyleydi. Biraq bunnan nátiyje shıqpaydı. Sebebi belgilengen waqıt ele kelmegen edi." 
Daniel11:28 Arqa patshası kóp baylıq penen óz eline qaytıp ketedi. Biraq onıń júregi muxaddes kelisimge qarsı boladı. Jolda ol niyetin ámelge asırıp, keyin óz eline qaytadı." 
Daniel11:29 Belgilengen waqıtta arqa patshası qubla patshalıqqa jáne júris qıladı, biraq bul ret aldınǵıday bolmaydı." 
Daniel11:30 Batıstan kelgen kemeleri oǵan qarsılıq kórsetedi, ruwxı túsken patsha artqa sheginedi. Biraq qaytıp kelgende, ol ashıwın muxaddes kelisim dúzgen xalıqtan aladı, muxaddes kelisimnen bas tartqanlarǵa bolsa jaqsılıq qıladı." 
Daniel11:31 Onıń láshkerleri Muxaddes mákannıń qorǵanına bastırıp kirip, Muxaddes orındı haramlaydı. Kúndelikli qurbanlıqlardı toqtatıp, wayran qılatuǵın jerkenishli bir zattı ornatadı." 
Daniel11:32 Sol patsha hiyle menen kelisimnen bas tartqanlardıń kewlin tawıp, olardı óz tárepine awdırıp aladı. Al Qudayǵa sadıq qalǵanlar bolsa, bar kúshi menen oǵan qarsılıq kórsetedi." 
Daniel11:33 Xalıqtıń arasındaǵı dana jolbasshılar adamlarǵa aqıllı násiyatlar beredi. Degen menen, bir qansha waqıtqa deyin olardıń bazıları qılıshtan óledi, otta jandırıladı, bazıları zindanǵa taslanadı, talan-taraj boladı." 
Daniel11:34 Quwǵın waqtında olar azǵantay járdem aladı. Kópler jaǵımpazlıq penen olarǵa qosıladı. 
Daniel11:35 Quwǵın waqtında bir neshe dana adamlar azap shegedi. Usı arqalı aqırǵı waqıtqa deyin olar usılayınsha páklenip, tazalanadı. Sebebi belgilengen waqıt ele kelmegen." 
Daniel11:36 Arqa patshası kewli qálegen isti qıladı. Ol ózin kókke kóterip, qudaylardan joqarı qoyadı. Qudaylardıń Qudayına qarsı sóylep, til tiygizedi. Qudaydıń belgilep qoyǵan ǵázep waqtı tawısılǵanǵa deyin, ol tabıslı boladı. Degen menen, Quday óz jobasın sózsiz ámelge asıradı." 
Daniel11:37 Ol ata-babaları sıyınǵan qudaylardı hám hayallar jaqsı kórgen qudaydı mensinbeydi. Ol ózin olardıń hámmesinen joqarı qoyıp, birde bir qudaydı óz názerine ilmeydi." 
Daniel11:38 Bulardıń ornına qorǵanlardı qorǵawshı, dep atalǵan qudaydı ullılaydı. Ata-babaları tabınbaǵan bul qudayǵa altın, gúmis, qımbat bahalı taslar hám qımbat sıylardı sadaqa qılıp, húrmet kórsetedi." 
Daniel11:39 Ol jat qudaydıń járdemi menen qorǵanların qorǵaydı. Onı haqıyqıy húkimdar dep tán alǵanlarǵa húrmet-izzet kórsetip, olardı kóp adamlardıń ústinen basshı etip qoyadı hám olarǵa jerlerdi sawǵa sıpatında bólip beredi." 
Daniel11:40 Zamannıń aqırında qubla patshası oǵan hújim qıladı. Biraq arqa patshası sawash arbaları, atlıları hám kóp kemeleri menen oǵan quyınday bastırıp barıp, jerlerdi suw tasqını sıyaqlı jaypap ótedi." 
Daniel11:41 Ol gózzal Izrail úlkesin de qolǵa alıp, kóplegen ellerdiń basına jetedi. Degen menen, edom, moab hám ammon xalqınıń basshıları onıń qolınan qashıp qutıladı." 
Daniel11:42 Ol basqa ellerge de qol saladı, Mısır da onnan qashıp qutıla almaydı." 
Daniel11:43 Ol Mısırdıń altın, gúmis qaznalarına hám barlıq baylıqlarına iyelik qıladı. Liviyalılar menen xabashstanlılar da oǵan baǵınıshlı boladı." 
Daniel11:44 Degen menen, shıǵıs hám arqa tárepten kelgen xabarlar onı tań qaldıradı. Bul xabardan ǵázeplengen patsha jolǵa atlanıp, kóp adamlardı qırıp taslaydı." 
Daniel11:45 Keyin teńiz hám gózzal muxaddes taw arasındaǵı jerlerge barıp, sol jerge patshalıq shatırların tigedi. Biraq ol sol jerde óledi, oǵan járdem beretuǵın hesh kim bolmaydı." 
Daniel12:1 – Sol waqıtta xalqıńdı qorǵawshı ullı húkimdar, Mixail perishte payda boladı. Óytkeni milletler payda bolǵannan baslap ulıwma júz bermegen qorqınıshlı azap dáwiri baslanadı. Sonda seniń xalqıńnıń arasınan Qudaydıń kitabına atı jazılǵan hár bir adam qutqarıladı." 
Daniel12:2 Ólip, topıraqqa kómilgenlerdiń kópshiligi oyanadı: kimisi máńgilik ómirge iye boladı, kimisi shermendelikke hám máńgi uyatqa duwshar boladı." 
Daniel12:3 Danalar ashıq aspan sıyaqlı jaynaydı, adamlardı ádil jolǵa jetelegenler bolsa, juldızlar yańlı udayına máńgi-baqıy jarqıraydı." 
Daniel12:4 Al sen, Daniel, kitaptı mórle de, bul sózlerdi aqırzamanǵa deyin sır saqla. Kóp adamlar ózlerin ana jaqtan mına jaqqa urıp, bilimin asıradı." 
Daniel12:5 Sonda men, Daniel dáryanıń boyında payda bolǵan jáne basqa ekewin kórdim: birewi dáryanıń bergi jaǵasında, ekinshisi arǵı jaǵasında turǵan edi." 
Daniel12:6 Olardıń biri aǵıstıń joqarǵı jaǵında turǵan zıǵır kiyimli perishteden: – Qashanǵa deyin bul tań qalarlıq waqıya dawam etedi? – dep soradı. 
Daniel12:7 Suwdıń joqarǵı jaǵında turǵan zıǵır kiyimli perishteniń eki qolın aspanǵa sozıp, máńgi jasawshı Quday haqı ant ishkenin hám mınaday sózler aytqanın esittim: – Bul tań qalarlıq waqıyalar bir múddet, eki múddet hám yarım múddet dawam etedi. Muxaddes xalıqtıń kúsh-qúdireti tolıq joq bolǵanda, bulardıń hámmesi tamam boladı." 
Daniel12:8 Sol adamnıń aytqan sózlerin esittim, biraq túsinbedim hám onnan: – Mırzam, bunıń aqıbeti ne boladı? – dep soradım." 
Daniel12:9 Ol bılay dep juwap berdi: – Endi kete ber, Daniel. Bul sózler jabılıp, aqırzamanǵa deyin mórlep qoyılǵan." 
Daniel12:10 Kópler páklenedi hám aǵarıp, tazalanadı. Biraq napák napákligin dawam etedi. Napáklerdiń birewi de bunı túsinbeydi, danalar bolsa bulardıń barlıǵın túsinip aladı." 
Daniel12:11 Kúndelikli qurbanlıqlar toqtatılıp, wayran qılatuǵın jerkenishli zat ornatılǵannan baslap 1290 kún ótedi." 
Daniel12:12 Aqırına deyin, yaǵnıy 1335 kún ótkenshe kútip, shıdaǵanlar qanday baxıtlı!" 
Daniel12:13 Sen, Daniel, ómir jolıńdı dawam etip, bul dúnyadan kóz jumasań. Biraq aqırzamanda tirilip, sıyıńdı alasań." 
Hosea1:1 Yahuda patshaları Uzziya, Iotam, Axaz, Xizkiya húkimdarlıq etken waqıtları hám Izrail patshaları Ehoash ulı Yarobam húkimdarlıq etken waqıtları Beeriy ulı Hosheaǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi." 
Hosea1:2 Jaratqan Iye Hoshea arqalı sóyley baslap, oǵan bılay dedi: – Bar, bir buzıq hayalǵa úylen, onıń buzıqshılıq penen tuwǵan balaları boladı. Óytkeni bul el de Jaratqan Iyeden bas tartıp, opasızlıq qıldı." 
Hosea1:3 Solay etip, Hoshea Diblayımnıń qızı Gomerge úylendi. Gomer hámiledar bolıp, Hosheaǵa ul tuwıp berdi." 
Hosea1:4 Jaratqan Iye Hosheaǵa bılay dedi: – Ulıńnıń atın Izreel dep qoy. Sebebi uzaq waqıt ótpey, Men patsha Ehudıń shańaraǵın Izreelde qan tókkeni ushın jazalayman. Izrail patshalıǵın joq qılaman." 
Hosea1:5 Sol kúni Men Izreel oypatlıǵında Izraildıń sadaǵın sındıraman. 
Hosea1:6 Gomer jáne hámiledar bolıp, qız tuwdı. Jaratqan Iye Hosheaǵa: – Qızdıń atın Lo-Ruxama dep qoy. Óytkeni bunnan bılay Men Izrail xalqına rehim qılmayman, olardı keshirmeymen." 
Hosea1:7 Biraq Yahuda xalqına rehim qılaman. Olardı sadaq, qılısh, sawash, at hám atlılar arqalı emes, al olardıń Qudayı bolǵan Men, Jaratqan Iye, Óz kúshim menen qutqaraman, – dedi." 
Hosea1:8 Gomer Lo-Ruxamanı emshekten shıǵarǵannan soń, jáne hámiledar bolıp, ul tuwdı." 
Hosea1:9 Jaratqan Iye bılay dedi: – Ulıńnıń atın Lo-Ammiy dep qoy. Óytkeni endi sizler Meniń xalqım emessiz, Men de sizlerdiń Qudayıńız emespen." 
Hosea1:10 Degen menen, Izrail xalqı teńizdegi qum sıyaqlı kóp bolıp, olardı ólshep te, sanap ta bolmaytuǵın waqıt keledi. Olarǵa: «Sizler xalqım emessiz», – dep aytılǵan jerde: «Tiri Qudaydıń balalarısız», – dep aytıladı." 
Hosea1:11 Sonda Yahuda hám Izrail xalıqları qaytadan birlesip, ózlerine bir basshı tańlaydı. Olar óz elinde ósip, gúllep jasnaydı. Solay etip, Izreeldiń kúni ullı bir kún boladı." 
Hosea2:1 Jaratqan Iye bılay dedi: «Aǵa-inilerińizdi Ammiy, ájapa-qarındaslarıńızdı Ruxama, dep shaqırıń»." 
Hosea2:2 «Anańızdıń ayıbın betine basıń, awa, ayıbın betine basıń, Ol endi hayalım emes, Men de onıń kúyewi emespen. Júzindegi buzıqshılıq boyawın óshirip, Alıp taslasın kókiregindegi buzıqshılıq belgisin." 
Hosea2:3 Bolmasa, Ózim onıń kiyimin sheship, jalańash qılaman, Anasınan tuwılǵanday etip, hámmeniń aldına qoyaman. Kewip qalǵan jerdey, shól daladay etip, Suwsızlıqtan óltiremen." 
Hosea2:4 Balalarına rehim qılmayman, Óytkeni olar buzıqshılıqtan tuwılǵan." 
Hosea2:5 Olardıń anası buzıqshılıq qıldı, Shermendelik penen olarǵa hámiledar boldı. Ol bılay dedi: „Oynaslarımnıń izinen eremen, Nanımdı, suwımdı, jún hám zıǵır tawarımdı, Záytún mayımdı hám ishimligimdi olar beredi“." 
Hosea2:6 Sonıń ushın, tosaman jolın tikenler menen, Jolın taba almasın dep, diywal quraman." 
Hosea2:7 Oynaslarınıń izinen quwadı, Biraq olarǵa jete almaydı, Olardı izleydi, biraq taba almaydı. Sonda ol bılay deydi: „Kúyewimniń aldına qaytıp barayın, Sol waqıttaǵı awhalım házirgiden jaqsı edi!“" 
Hosea2:8 Biyday, sharap hám záytún mayın, Oǵan Men bergenimdi bilmedi. Baal ushın qollanǵan gúmis penen altındı da, Oǵan Men bergenimdi bilmedi." 
Hosea2:9 Sonıń ushın, zúráát waqtında tartıp alaman biydayımdı, Jıyın-terim máwsiminde alıp qoyaman taza sharabımdı. Jalańash denesin jawıp turǵan jún hám zıǵır tawarlarımdı qaytarıp alaman." 
Hosea2:10 Mine, endi oynaslarınıń kóz aldında, Onı jalańashlap, abırayın tógemen, Hesh kim onı qutqara almaydı Meniń qolımnan." 
Hosea2:11 Pútkil quwanıshlarına, úlken bayramlarına, Jańa Ay bayramına hám Shabbat kúnlerine, Barlıq belgilengen bayramlarına shek qoyaman." 
Hosea2:12 „Oynaslarımnıń bergen tólemi“, dep aytqan, Júzimzarları menen ánjir baǵların wayran etemen, Hámmesin toǵaylıqqa aylandıraman. Baǵları jem boladı jabayı haywanlarǵa." 
Hosea2:13 Baallarǵa arnalǵan bayram kúnleri, Oǵan arnap tútetki tútetkeni ushın, Sırǵa hám taǵınshaqlar menen bezenip, Oynaslarınıń izinen júrip, Meni tolıq umıtqanı ushın, onı jazalayman», – deydi Jaratqan Iye." 
Hosea2:14 «Al endi, onıń kewlin tabaman, Shólge alıp barıp, jıllı sóylesemen." 
Hosea2:15 Sonnan keyin oǵan júzimzarların qaytarıp beremen, Axor oypatlıǵın úmit esigi qılaman. Jaslıq waqtındaǵıday, Mısırdan shıqqan kúnlerindegidey, Ol Maǵan: „Awa“, – dep juwap beredi." 
Hosea2:16 Sol kúni, – deydi Jaratqan Iye, – sen Meni „Kúyewim“, dep shaqırasań, artıq „Mırzam“ demeyseń." 
Hosea2:17 Baallardıń atların qaytıp tilińe almaytuǵın qılaman. Olardıń atları qaytadan yadqa alınbaydı. 
Hosea2:18 Sol kúni olar ushın jabayı haywanlar, aspandaǵı quslar hám jer bawırlawshılar menen kelisim dúzemen. Sol jerden sadaq hám qılıshlardı, barlıq sawash quralların joq qılaman. Sonda olar qáwipsiz jatatuǵın boladı." 
Hosea2:19 Men seni Ózime máńgige nekelep alaman. Saǵan hámme waqıtta ádalatlı hám ádil, súyispenshilikli hám miyrim-shápáátli qatnasta bolaman." 
Hosea2:20 Seniń menen bolǵan nekege sadıq qalaman, sen Meni Jaratqan Iye, dep bileseń." 
Hosea2:21 Sol kúni juwap beremen, – deydi Jaratqan Iye, – Men aspanǵa, aspan bolsa jerge juwap beredi." 
Hosea2:22 Jer biyday, taza sharap hám záytún mayı menen juwap beredi, Olar Izreelge juwap beredi." 
Hosea2:23 Sol waqıtta Men onı Ózim ushın usı jerge egemen. Lo-Ruxamaǵa rehim kórsetemen, Lo-Ammiyge: „Meniń xalqım“, – deymen. Ol da Meni: „Meniń Qudayım“, – dep shaqıradı»." 
Hosea3:1 Jaratqan Iye maǵan bılay dedi: – Sen jáne bar! Oynası bar hám buzıqshılıq islegen bolsa da, hayalıńa qaytadan súyispenshiligińdi kórset. Jaratqan Iye bolǵan Meniń Izrail xalqın súygenim sıyaqlı, sen de hayalıńdı súy. Izrail xalqı basqa qudaylarǵa burılıp ketti hám nıǵızlanǵan kishmishti jaqsı kóredi." 
Hosea3:2 Solay etip, men on bes shekel gúmiske, bir yarım xomer arpaǵa óz hayalımdı qaytarıp satıp aldım." 
Hosea3:3 Oǵan: – Sen uzaq waqıt meniń menen jasaysań. Buzıqshılıq qılmaysań. Birde bir erkekke jaqınlamaysań, men de saǵan jaqınlaspayman, – dedim." 
Hosea3:4 Óytkeni Izrail xalqı da uzaq waqıt dawamında patshasız, basshısız, qurbanlıqsız, kiyeli tassız, efod hám kiyeli músinsiz jasaydı." 
Hosea3:5 Sonnan keyin, Izrail xalqı qaytadan Qudayı Jaratqan Iyeni hám Dawıt patshanı izleydi. Aqırǵı kúnlerde olar Jaratqan Iyeden qorqıp, Onıń iygiligin qabıllaytuǵın boladı." 
Hosea4:1 Tıńlań Jaratqan Iyeniń sózin, Izrail xalqı, Jaratqan Iyeniń bul eldiń turǵınlarına qarsı dawası bar: «Bul elde sadıqlıq ta, súyispenshilik te, Quday haqqında bilim de joq, Meni, Óz Qudayın tanıǵısı kelmeydi." 
Hosea4:2 Ol jerde nálet, jalǵan, adam óltiriw, urlıq, Hám buzıqshılıq tolıp ketken. Hámme jaqta zorlıq, qan ústine qan tógedi." 
Hosea4:3 Sonıń ushın, jer kóz jas tógedi, Ol jerde jasaytuǵın xalıq hálsireydi. Nabıt bolar jabayı haywanlar, Kóktegi quslar, hátteki teńizdegi balıqlar»." 
Hosea4:4 «Birde birewińiz dawlaspańlar, Hesh kim bir-birin ayıplamasın, Meniń dawam sizlerge qarsı, háy ruwxaniyler!" 
Hosea4:5 Sizler kúndiz jıǵılasız, Payǵambar da túnde sizler menen birge súrnigedi, Men anańızdı nabıt qılaman." 
Hosea4:6 Joq bolmaqta xalqım Meni bilmegeni ushın, Óytkeni sizler waz keshtińiz Meni biliwden, Maǵan ruwxaniy bolıp xızmet etpesin, dep, Men de waz keshemen sizlerden. Sizler umıttıńız Qudayıńızdıń nızamların, Sonıń ushın, Men de perzentlerińizdi umıtaman." 
Hosea4:7 Ruwxaniyler, sizlerdiń sanıńız artqan sayın, Maǵan qarsı kóp gúna qıldıńız. Endi abırayıńızdı tógip, shermende qılaman." 
Hosea4:8 Sizler xalqımnıń gúna qurbanlıqları arqalı jasaysız, Olardıń gúna qılıwın qáleysiz." 
Hosea4:9 Xalqımnıń basına túsken sizlerdiń de basıńızǵa túsedi. Tutqan jolıńız boyınsha jazalayman, Qılǵan qılmısıńızǵa jarasa qaytaraman." 
Hosea4:10 Olar jeydi, biraq toymaydı qarnı, Buzıqshılıq qıladı, biraq kóbeymeydi sanı. Olar buzıqshılıq ushın, Jaratqan Iyeni tárk etti»." 
Hosea4:11 «Jańa hám eski sharap, Xalqımdı es-aqılınan ayırdı." 
Hosea4:12 Olar aǵash buttan keńes sorap, Tayaqtan juwap aladı. Óytkeni joldan urdı olardı buzıqshılıq ruwxı, Óz Qudayınan ayırılıp, buzıqshılıq qıldı." 
Hosea4:13 Tawlardıń tóbelerinde qurbanlıqlar shalıp, Tútetki tútetip atır tóbeshiklerde, Emen, aq terek hám terebinflerdiń qoyıw sayalarında. Sonıń ushın, qızlarıńız buzıq boldı, Kelinlerińiz neke hadallıǵın buzdı." 
Hosea4:14 Buzıqshılıq qılǵan qızlarıńızdı, Neke hadallıǵın buzǵan kelinlerińizdi jazalamayman. Sebebi erkeklerdiń ózleri buzıqlarǵa baradı, Butqa tabınatuǵın jerde buzıqlar menen birge qurbanlıq shaladı. Es-aqılınan ayırılǵan xalıq óledi." 
Hosea4:15 Sen, Izrail buzıqshılıq qılsań da, Yahuda bul ayıpqa qol urmasın. Tabınıw ushın Gilgalǵa barmań, Beyt-Awenge de ayaq baspań. Tiri Jaratqan Iye haqı ant ishpeń." 
Hosea4:16 Izrail qaysar sıyırday bolıp ketti, Endi Jaratqan Iye olardı Qalay baǵadı qoyday etip keń jaylawda?" 
Hosea4:17 Efrayım butlarǵa júregin berdi, Qoy onı!" 
Hosea4:18 Olar sharabın tawısılǵansha iship, Buzıqshılıq jolın dawam etedi, Olardıń húkimdarları shermendelikti jaqsı kórdi." 
Hosea4:19 Dawıl olardı ushırıp alıp ketedi, Butlarǵa bergen qurbanlıqları sebepli uyatqa qaladı»." 
Hosea5:1 Jaratqan Iye bılay deydi: «Háy, ruwxaniyler, esitińler! Háy, Izrail xalqı, dıqqat penen tıńlańlar! Qulaq salıń, háy patsha shańaraǵı! Sizlerge qarsı húkim shıǵarıldı. Sizler Mispada adamlar ushın duzaq, Tabor tawında jayılǵan bir tor boldıńız." 
Hosea5:2 Sizler tereń battıńız Shittimde, Biraq Men hámmeńizdi jazalayman." 
Hosea5:3 Efrayım, seni jaqsı bilemen, Izrailda da Meniń ushın jasırın nárse joq. Efrayım, házir sen buzıqshılıq qılıp kettiń, Izrail, sen ózińdi haramladıń." 
Hosea5:4 Islegen isleri Qudayına qaytıwına jol qoymaydı, Sebebi olardıń ishinde buzıqshılıq ruwxı bar, Olar Jaratqan Iyeni tanımadı." 
Hosea5:5 Izraildıń menmenligi ózine qarsı gúwalıq beredi, Óz jınayatı sebepli qulaydı Izrail, yaǵnıy Efrayım, Yahuda da onıń menen birge qulaydı." 
Hosea5:6 Qoy hám malları menen Jaratqan Iyeni izleydi, Biraq Onı taba almaydı, Óytkeni Jaratqan Iye olardı taslap ketti." 
Hosea5:7 Olar Jaratqan Iyege opasızlıq etti, Nekesiz balalar tuwdı. Jańa ay bayramı olardıń ózlerin, Jáne de, eginlerin jalmap jutadı»." 
Hosea5:8 «Gibada kárnay, Ramada kárnay shertiń, Beyt-Awende sawash dabılın urıń, Dushpan izińizden kiyatır, háy Benyamin!" 
Hosea5:9 Jaza kúni Efrayım qańırap, bosap qaladı, Izrail urıwlarına járiyalaǵanım sózsiz júz beredi." 
Hosea5:10 Yahuda basshıları jer shegarasınıń sızıǵın, Jılıstırǵanlarǵa uqsaydı, Suw tasqınınday etip, ǵázebimdi tógemen olardıń ústine." 
Hosea5:11 Húkim waqtında Efrayım azap shegip, ezildi, Óytkeni biyhuda zatlarǵa eriwdi abzal kórdi." 
Hosea5:12 Men Efrayımdı kúye sıyaqlı jep, Yahuda xalqın qurt sıyaqlı kemiremen." 
Hosea5:13 Efrayım óziniń kesel ekenin, Yahuda óz jaraların kórgende, Efrayım Assiriyaǵa ketti, Ullı patshadan járdem sorap, elshi jiberdi, Biraq ol shıpa bere almaydı sizlerge, Jarańızdı táwir qıla almaydı." 
Hosea5:14 Óytkeni Men Efrayımǵa arıslan sıyaqlı, Yahuda xalqı ushın kúshli bir arıslanday bolaman. Olardı Ózim tilkimlep, maydalap taslayman, Súyrep, Ózim alıp ketemen. Olardı hesh kim qutqara almaydı." 
Hosea5:15 Olar óz gúnasın moyınlaǵan waqıtqa deyin, Men olardı taslap ketemen. Azap ishinde júrgende, Meniń júzimdi izlep, olar Maǵan qaytadı»." 
Hosea6:1 Bul xalıq bılay deydi: «Kelińler, Jaratqan Iyege qaytayıq! Ol bizlerdi tilkimlep, maydalap tasladı, Shıpanı da Ózi beredi. Bizlerdi jaradar qıldı, Jaralarımızdı Ózi tańadı." 
Hosea6:2 Eki kúnde bizlerdi ómirge qaytaradı, Úshinshi kúni ayaqqa turǵızadı, Onıń dárgayında jasaymız." 
Hosea6:3 Kelińler, Jaratqan Iyeni biliwge umtılayıq, Onı biliwge ǵayrat salayıq. Ol tań atıwınday sózsiz keledi, Jerdi suwǵaratuǵın jawın sıyaqlı, Awa, báhár jawınınday bizlerge keledi»." 
Hosea6:4 Quday bılay deydi: «Saǵan ne qılayın, háy Efrayım? Saǵan ne qılayın, háy Yahuda? Súyispenshiligińiz tańdaǵı dumanday tez joq boladı, Erte azanǵı shıq sıyaqlı parlanıp ketedi." 
Hosea6:5 Sonıń ushın, sizlerdi payǵambarlarım arqalı shawıp tasladım, Awzımnan shıqqan sózlerim menen óltirdim, Tań nurınıń shıǵatuǵınınday, Shıǵarǵan húkimim sózsiz júzege asadı." 
Hosea6:6 Óytkeni Men qurbanlıq emes, Miyrim-shápáát qáleymen, Jandırılatuǵın qurbanlıqlardı emes, Meni, Qudaydı tanıp, biliwińizdi qáleymen." 
Hosea6:7 Xalqım Adam-ata sıyaqlı kelisimdi buzdı, Awa, ol jerde Maǵan opasızlıq qıldı." 
Hosea6:8 Gilad – jawızlardıń qalası, Kósheleri qan izlerine tolı." 
Hosea6:9 Qaraqshılar buqqıda jatıp, qurbanın ańlıydı, Ruwxaniyler toparı da olarǵa uqsaydı. Shexem qalasına baratuǵın jolda adam óltiredi, Awa, olar jerkenishli jınayatqa qol uradı." 
Hosea6:10 Men Izrailda qorqınıshlı hádiyseni kórdim: Efrayım buzıqshılıq qıldı, Izrail ózin haramladı." 
Hosea6:11 Men xalqımdı jáne abadanshılıqqa eristirmekshi bolǵanımda, Háy, Yahuda, seniń de jaza kúniń belgilendi." 
Hosea7:1 Izraildı shıpalamaqshı bolǵanımda, Efrayımnıń ayıpları áshkara boldı, Samariyanıń jınayatı ashıldı. Olar hiylekerlik penen is tutadı, Urılar úylerge urlıqqa túsedi, Qaraqshılar jol tosıp tonawshılıq qıladı." 
Hosea7:2 Olardıń islegen jawız isleri yadımda, Biraq olar bunı oylamaydı da. Endi jawız isleri ózlerin qorshap aldı, Sol gúnalar Meniń kóz aldımda." 
Hosea7:3 Olar jamanlıqları menen patshanıń, Jalǵanları menen hámeldarlarınıń kewlin kóterer." 
Hosea7:4 Olardıń hámmesi buzıqshılıqqa háwes, Olar qamırdı iylegennen baslap, Ol ashıǵanǵa deyin, Óshpey janıp turǵan tandırǵa uqsaydı." 
Hosea7:5 Patshasınıń bayramı kúni, Hámeldarlar sharaptıń qızıwına más boldı, Patsha surbetler menen tabaqlas boldı." 
Hosea7:6 Olar hiyle menen oǵan jaqın bolar, Júrekleri peshtey janar, Túni menen ǵázepten pısqıp, Azanda jalınday lawlaydı." 
Hosea7:7 Tandırday qızǵan bul barlıq adamlar, Húkimdarların jalmamay jutıp atır. Nátiyjede patshaları birinen keyin biri ólip atır, Biraq Meni járdemge shaqırmadı birewi de." 
Hosea7:8 Efrayım basqa xalıqlar menen aralasıp ketti, Ol bir jaǵı kúyip, bir jaǵı shiyki qalǵan nanǵa uqsaydı." 
Hosea7:9 Ózge xalıqlar onıń kúshin jalmadı, Ol bolsa, bunı ańlamadı. Shashlarına aq tústi, Biraq bunı da bayqamadı." 
Hosea7:10 Izraildıń menmenligi, ózine qarsı gúwalıq berer, Basına túsken apatlarǵa qaramay, Óz Qudayı Jaratqan Iyege qaytpadı, Olar Meni izlemedi." 
Hosea7:11 Efrayım sana-sezimi joq, aqılsız kepterge uqsaydı, Olar birese Mısırdı shaqırıp, Birese Assiriyaǵa barıp, járdem soraydı." 
Hosea7:12 Olar ketkende, Men torımdı olardıń ústine taslayman, Aspanda ushıp júrgen qustay etip, jerge túsiremen. Olardı jıyınında aytılǵanı boyınsha jazalayman." 
Hosea7:13 Hásiret bolsın, olarǵa! Sebebi olar Mennen uzaqlasıp ketti! Apat jawadı olardıń baslarına, Óytkeni Maǵan qarsı bas kóterdi! Olardı qutqarǵım keledi, Biraq Maǵan jalǵan sóyleydi." 
Hosea7:14 Olar Maǵan shın júrekten jalbarınbaydı, Tóseklerinde jatıp, baqıradı. Biyday hám sharap ushın olar óz denelerin tiledi. Mennen olar uzaqlasadı." 
Hosea7:15 Olarǵa tálim-tárbiya berip, kúsheytken bolsam da, Olar Maǵan qarsı jamanlıq oyladı." 
Hosea7:16 Olar jaramsız sadaqqa uqsaydı, Maǵan, Quday Taalaǵa júzin burmaydı. Aqılsız sózleri sebepli, Basshıları qılıshtan óledi, Mısırda olar kúlki boladı»." 
Hosea8:1 Jaratqan Iye bılay deydi: «Kárnay shalıp, dabıl salıń! Dushpan búrkittey Jaratqan Iyeniń xalqınıń ústinde ushıp júr, Sebebi xalqım kelisimimdi buzdı, Olar nızamıma qarsı shıqtı." 
Hosea8:2 Izrail xalqı Maǵan dad salıp: „Qudayım, Seni tán alamız!“ – deydi." 
Hosea8:3 Ózleri bolsa, iygilikli islerden bas tarttı, Dushpanlar quwǵın qıladı olardı." 
Hosea8:4 Olar Mensiz patshalar tayınladı, Ruxsatımsız basshılar sayladı. Gúmis hám altınınan ózleri ushın butlar soqtı, Usı arqalı baslarına apat keltirdi." 
Hosea8:5 Háy, Samariya! Seniń tana súlderindegi butıń jerkenishli, Sizlerge qarsı ǵázebim lawlap janbaqta! Qashan ayıpsız bolıp júresiz?" 
Hosea8:6 Óytkeni bul Izraildıń isi, Buttı bir ónerment soqtı, sonlıqtan ol Quday emes! Samariyanıń músin tanası sındırıp taslanadı." 
Hosea8:7 Samal ekken adamlar boran orıp alar, Masaqsız biyday un bolmas. Biydayıńızdıń masaǵı bolǵanı menen, Onı bóten xalıqlar jep keter." 
Hosea8:8 Izrail jalmap jutıldı, Basqa xalıqlar arasında jaramsız ıdısqa uqsap qaldı." 
Hosea8:9 Jalǵız qańǵıp júrgen qulanday, Olar Assiriyaǵa ketti. Efrayım ózine oynaslar jalladı." 
Hosea8:10 Olar basqa xalıqlardan oynaslar jallasa da, Men olardı bir jerge jıynap alaman. Kúshli patshanıń zulımlıǵı astında, Olar tez arada hálsizlenip qaladı." 
Hosea8:11 Efrayım gúnaların juwmaqshı bolıp, Kóp qurbanlıq orınlar qurıp tasladı. Bular bolsa, gúna isleytuǵın orınǵa aylandı." 
Hosea8:12 Men bul xalıqqa kóp nızamlar jazdım, Biraq olar nızamlarımdı jat nárse dep sanadı." 
Hosea8:13 Olar qurbanlıqlar beredi, Ózleri qurbanlıq góshinen jeydi, Biraq Jaratqan Iyeniń, Meniń kewlim tolmas olarǵa. Olardıń jınayatların eske alaman. Gúnaları ushın jazasın beremen, Olar Mısırǵa qaytıp ketedi." 
Hosea8:14 Izrail Óz Jaratıwshısın umıtıp, saraylar qurdı, Yahuda kóp qalalardı bekkemledi. Biraq Men qalalarına ot qoyaman, Qorǵanların otqa jem qılaman»." 
Hosea9:1 Háy Izrail, basqa xalıqlarday quwanıp, shadlanba! Sen opasızlıq qılıp, Qudaydan uzaqlastıń, Barlıq qırman jerinde, Buzıqshılıqqa tólengen tólemdi jaqsı kórdiń." 
Hosea9:2 Al endi qırman da, sharap sıǵatuǵın iskenje de xalıqtı toydırmas, Taza sharap ta olardıń úmitin aqlamas." 
Hosea9:3 Olar Jaratqan Iyeniń jerinde qalmaydı, Efrayım Mısırǵa qaytıp ketedi. Assiriyada haram sanalǵan azıq-awqatlardı jeydi." 
Hosea9:4 Qurbanlıqlarıń lazımdaǵı nan sıyaqlı bolıp, Onnan jegenlerdiń hámmesi haram sanaladı. Jaratqan Iyege ishimlik sadaqasın quymań, Alıp kelgen qurbanlıqlarıń Oǵan maqul bolmas. Olardıń nanı tek ǵana qarın ushın, Bunday nanlar Jaratqan Iyeniń Úyine kirgizilmes." 
Hosea9:5 Ne isley alasız belgilengen bayramlarda, Jaratqan Iyeniń bayram kúnlerinde?" 
Hosea9:6 Olar apattan qashıp qutılsa da, Mısır olardı bir jerge jıynaydı, Paytaxtı Memfis olardı jerleydi. Bahalı gúmis zatlarıńdı jantaq shópler basıp, Shatırlarına sheńgel ósip ketedi." 
Hosea9:7 Jaza beriletuǵın waqıt jetip keldi, Esap beretuǵın waqtı keldi. Háy, Izrail, mınanı bilip qoy, Kóp gúnalarıń sebepli, Dushpanshılıǵıńnıń sheksizligi sonshelli, Payǵambar aqmaq, ruwxtan ilhamlanǵan adamlar telbe, dep sanaldı." 
Hosea9:8 Qudayım payǵambardı Efrayımǵa gúzetshi qıldı, Biraq onıń hár bir adımına duzaq qurdıńız, Dushpanlıq bar Qudayımızdıń Úyinde." 
Hosea9:9 Giba kúnlerindegi sıyaqlı, olar azǵırılıwǵa tereń battı. Quday jınayatların eske aladı, Gúnalarına jarasa jaza beredi." 
Hosea9:10 Jaratqan Iye bılay deydi: «Men Izraildı tapqanda, Shólde júzim tapqanday boldım. Ata-babalarıńızdı kórgende, Dáslepki ánjir miywesin kórgendey boldım. Biraq olar Baal-Peorǵa kelgende, Sol jerdegi jerkenishli butqa ózlerin baǵıshladı. Olar ózleri jaqsı kórgen sol but sıyaqlı Jerkenishli bolıp qaldı." 
Hosea9:11 Efrayımnıń saltanatı bir qus sıyaqlı ushıp ketedi, Olarda perzent te tuwılmas, hayalları da hámiledar bolmas, Qursaǵına bala da pitpes." 
Hosea9:12 Eger perzent ósirse de, Men olardı birewin de qaldırmay tartıp alaman. Awa, olardı taslap ketkenimde, hásiret shegedi!" 
Hosea9:13 Efrayımdı kórgenimde, Ol Tir qalasına uqsaytuǵın edi, Gózzal jerde jaylasqan edi. Biraq endi Efrayım óz balaların, Jálladtıń aldına alıp shıǵadı»." 
Hosea9:14 Jaratqan Iye, bul xalqıńa ne bereseń? Hayallardı bala tuwmaytuǵın, Balaların emize almaytuǵın qılıp ber." 
Hosea9:15 Jaratqan Iye bılay deydi: «Olardıń hár bir jawızlıǵı Gilgaldan baslandı, Sol jerde jerkene basladım olardan. Islegen jawızlıqları ushın, Olardı úyimnen quwıp jiberemen. Artıq olardı jaqsı kórmeymen, Olardıń barlıq basshıları Maǵan qarsı bas kóterdi." 
Hosea9:16 Efrayım quladı, tamırları kewip qaldı, Artıq miywe bere almaydı. Balalı bolǵan jaǵdayda da, Álpeshlegen zúryadın óltiremen»." 
Hosea9:17 Olar Qudayǵa qulaq salmaǵanlıqtan, Qudayım olardan júz buradı. Xalıqlar arasında gezende boladı." 
Hosea10:1 Izrail jayılıp ósken júzim aǵashına megzeydi, Mol miywesin berdi, Biraq miywesi kóbeygen sayın, Butqa arnap kóp qurbanlıq orın qurdı. Eli gúllep jasnaǵan sayın, kiyeli taslardı bezedi." 
Hosea10:2 Kewilleri ekige bólingen bul xalıq endi ayıbı ushın jazasın aladı, Jaratqan Iye butqa arnalǵan qurbanlıq orınların qulatadı, Kiyeli tasların sındırıp taslaydı." 
Hosea10:3 Sonnan soń olar bılay deydi: «Bizlerdiń patshamız joq, Óytkeni Jaratqan Iyeden qorqpadıq. Patshamız bolǵanı menen, Ne keler edi onıń qolınan?»" 
Hosea10:4 Olar aytıp atır mánissiz sózlerdi, Jalǵan ant iship, kelisim dúzip atır. Sonıń ushın, atızdıń qarıqlarındaǵı záhárli shóp sıyaqlı, Ádilsizlik kóbeyip barmaqta." 
Hosea10:5 Samariyada jasaytuǵınlar, Beyt-Awendegi qashar butınan qáweter alar, Xalqı onıń ushın jas tóger. Buttıń ruwxaniyleri de dad salar, Sebebi buttıń saltanatı alıp taslanadı." 
Hosea10:6 But sıy retinde ullı patshaǵa, Assiriyaǵa alıp ketiledi, Efrayım shermende boladı, Izrail óz jobası sebepli uyatqa qaladı." 
Hosea10:7 Suwdaǵı ıǵıp ketken tayaq sıyaqlı, Samariya patshası joq bolıp ketedi." 
Hosea10:8 Izraildıń gúnasına sebep bolǵan, Awendegi sıyınıw orınları joq qılınadı. Qurbanlıq orınlardı jantaq hám sheńgeller basadı. Sonda adamlar tawlarǵa: «Bizlerdi jerleń!» Tóbeshiklerge: «Ústimizge qulań!» dep jalınadı." 
Hosea10:9 Jaratqan Iye bılay deydi: «Háy, Izrail, sen Gibada bolǵan kúnnen baslap gúna islediń, Sol jerde ózgermesten qaldıń. Gibadaǵı jınayatshılarǵa qarsı sawash bolmadı ma?" 
Hosea10:10 Men qálegen waqtımda jazańdı beremen, Saǵan qarsı xalıqlardı birlestiremen. Eki jınayatıń ushın, Dushpanlar saǵan kisen saladı." 
Hosea10:11 Efrayım túyek aydawdı jaqsı kóretuǵın, Úyretilgen qasharǵa uqsaydı. Biraq moyıntırıq taǵaman, Efrayımnıń sulıw moynına. Efrayımdı ertleymen, Yahudaǵa qos aydataman, Yaqıpqa mala bastıraman." 
Hosea10:12 Háy, Izrail, ózińiz ushın ádillik egiń, Súyispenshilik jemisin orıp alıń. Ózlerińiz ushın súrilmegen jerińizdi súriń, Sebebi Jaratqan Iyeniń aldına keletuǵın waqtıńız boldı, Ol kelgen waqıtta, Ústińizge ádalatlıqtı jawınday jawdırsın." 
Hosea10:13 Biraq sizler jawızlıq egip, Ádilsizlikti orıp aldıńız, Jalǵannıń miywesinen jedińiz, Óytkeni tutqan óz jolıńızǵa súyenip, Batır jawıngerlerińizge isendińiz." 
Hosea10:14 Sonıń ushın, xalqıńızdıń basına sawash apatı dónip tur, Shalmannıń sawash kúninde Beyt-Arbeldi qulatqanınday, Hayallardı balaları menen birge jerge urıp óltirgenindey, Qulaydı seniń barlıq qorǵanlarıń." 
Hosea10:15 Háy Beyt-El, jawızlıqlarıńnıń kópligi ushın, Usı kúnler basıńa túsedi. Tań atqanda, Izrail patshası nabıt boladı»." 
Hosea11:1 Jaratqan Iye bılay deydi: «Balalıǵında Izraildı súydim, Ulımdı Mısırdan shaqırıp aldım." 
Hosea11:2 Olardı qansha shaqırsam, Mennen sonsha uzaqlastı. Qurbanlıqlar berdi Baallarǵa, Tútetkiler tútetti butlarǵa." 
Hosea11:3 Efrayımǵa táy-táy turıp, júriwdi Men úyrettim, Onı qollarımda kóterip júrdim. Biraq ol bilmedi Meniń shıpa bergenimdi." 
Hosea11:4 Men onı insan jibi menen, Súyispenshilik arqanı menen jeteledim. Moynınan moyıntırıqtı alıp taslap, Onı awqatlandırıw ushın, eńkeydim." 
Hosea11:5 Xalqım táwbe qılıwdan bas tartqanı ushın, Mısırǵa qaytıp barmay ma? Assiriya olarǵa húkimdarlıq qılmay ma?" 
Hosea11:6 Qalalarında qılısh jalańlaydı, Dárwazalarınıń támbileri joq qılınadı, Qorǵanı ishinde olardı qılısh jalmaydı." 
Hosea11:7 Óz xalqım Mennen júz burıwǵa beyimlesedi, Baalǵa dad salsa da, Ol olardı hasla joqarı kótermes." 
Hosea11:8 Háy, Efrayım, qalay sennen waz kesheyin? Háy Izrail, qalayınsha seni taslap keteyin? Adma qalasın joq qılǵanımday, seni joq qıla alaman ba? Seboyımǵa qılǵanımdı saǵan qıla alaman ba? Bunday qılıwǵa júregim dawamas hasla! Saǵan bolǵan mehrim artıp ketti." 
Hosea11:9 Yaq, lawlaǵan ǵázebimdi basıńızǵa jawdırmayman, Efrayımdı jáne nabıt qılmayman. Óytkeni Men insan emespen, Qudayman, Arańızda bolatuǵın muxaddes Qudayman, Artıq aldıńızǵa ǵázep penen barmayman." 
Hosea11:10 Arıslanday aqırǵanımda, xalqım Jaratqan Iyeniń, Meniń izimnen eredi, Men aqırǵanımda balalarım batıstan titiresip keledi." 
Hosea11:11 Olar Mısırdan quslarday bolıp, Assiriyadan kepterlerdey qaltırap keledi. Men olardı úylerine ornalastıraman, Bunı Men, Jaratqan Iye aytaman»." 
Hosea11:12 «Efrayım átirapımdı jalǵan menen, Izrail Meni hiyle menen orap tasladı. Al Yahuda Quday menen birge bolıp, Muxaddes Qudayǵa sadıq qaldı»." 
Hosea12:1 Efrayım shól samalın kútip turadı, Kúni boyı shıǵıs samalınıń izinen quwıp júredi. Jalǵan hám zorlıqtı arttıradı. Assiriya menen kelisim dúzip, Záytún mayın Mısırǵa jiberedi." 
Hosea12:2 Jaratqan Iyeniń dawası bar Yahudaǵa, Yaqıptı júrgen jolı boyınsha jazalaydı, Islegen islerin ózlerine qaytaradı." 
Hosea12:3 Yaqıp anasınıń qarnında tuwısqanınıń tabanın uslaǵan, Úlkeygende, Quday menen gúresken." 
Hosea12:4 Perishte menen gúresip, onı jeńdi, Ol jılap, miyrim-shápáát soradı. Qudaydı Beyt-Elde taptı, Sol jerde Quday bizler menen sóylesti." 
Hosea12:5 Jaratqan Iye, Álemniń Qudayı, Onıń atı – Jaratqan Iye." 
Hosea12:6 Sonlıqtan Qudayıńa qayt sen, Súyispenshilikti hám ádillikti saqla, Hámme waqıtta Qudayıńdı kút." 
Hosea12:7 Jaratqan Iye bılay deydi: «Xalqım táreziden jeytuǵın sawdagerge uqsaydı, Olar urlıqtı jaqsı kóredi." 
Hosea12:8 Efrayım: „Men bayman, Ózime mal-dáwlet arttırdım, Barımdı mańlay terim menen taptım, Hesh kim meni gúnakar dep ayıplay almas“, – deydi." 
Hosea12:9 Biraq seni Mısırdan alıp shıqqan, Qudayıń Jaratqan Iye – Men bolaman. Shóldegi kúnlerińizdegidey, Seni jáne shatırlarǵa ornalastıraman." 
Hosea12:10 Men payǵambarlarǵa sóyledim, Olarǵa kóp ayanlar berdim, Olar arqalı tımsallar ayttım»." 
Hosea12:11 Giladta jawızlıq islenbedi me? Sózsiz onıń xalqı áhmiyetsiz bolıp qaldı. Gilgalda buǵalar qurbanlıq qılınbadı ma? Atızlar dógeregindegi qurbanlıq orınlar, Tas úyindilerine uqsap qaladı." 
Hosea12:12 Yaqıp Aram eline qashıp ketti, Izrail ol jerde hayalı ushın qul bolıp, Qalıńlıq tólew ushın qoy baqtı." 
Hosea12:13 Jaratqan Iye payǵambarı arqalı, Izrail xalqın Mısırdan alıp shıqtı, Payǵambar arqalı olardı qorǵadı." 
Hosea12:14 Biraq Efrayım qattı ǵázeplendirdi Qudaydı, Efrayımnan esabın talap qıladı tókken qanı ushın, Onı mazaq qılǵanı ushın ılayıqlı jazasın qaytaradı." 
Hosea13:1 Jaratqan Iye bılay deydi: «Burın Efrayım sóylegende, hámme titireytuǵın edi, Izrailda onıń mártebesi ullı edi. Biraq Efrayım Baalǵa tabınıp, gúna arttırdı, Usılay etip, ózin ólimge tapsırdı." 
Hosea13:2 Házir de xalqım gúna ústine gúna islep atır, Gúmislerinen quyma butlar, Sheberlik penen músinler soǵıp atır. Bulardıń hámmesin ónerment qoldan isler. Bunday adamlar haqqında bir sóz bar: „Butqa qurbanlıq qılǵan – tananı súygen boladı“." 
Hosea13:3 Sonıń ushın, olar tańǵı dumanday boladı, Bir maydanda joq bolatuǵın shıqqa uqsaydı. Samal ushırǵan qırmandaǵı qawıqtay joq boladı, Morıdan shıqqan tútinge uqsap qaladı." 
Hosea13:4 Biraq Mısırdan seni alıp shıqqan, Qudayıń Jaratqan Iye – Men bolaman. Mennen basqa Qudaydı bilmewiń kerek, Mennen basqa joqdur seniń qutqarıwshıń." 
Hosea13:5 Men seni shólde, Suwsız qurǵaqshılıqta baqtım." 
Hosea13:6 Otlı jaylawda olar toydı, Qarnı toyǵannan keyin, menmen boldı. Sol sebepli sen Meni umıttıń." 
Hosea13:7 Men olardıń jolın arıslan sıyaqlı ańlıyman, Qaplan sıyaqlı, buqqıda jataman." 
Hosea13:8 Balalarınan ayırılǵan ayıw sıyaqlı taslanaman, Júreklerin jawıp turǵan kókireklerin tilkimlep taslayman. Sol jerde arıslan sıyaqlı olardı jalmayman, Jırtqısh haywan kibi maydalap taslayman." 
Hosea13:9 Háy, Izrail, Men seni qurtaman, Saǵan kim járdem bere aladı?" 
Hosea13:10 Barlıq qalalarıńdı qutqaratuǵın patshań qáne? „Bizlerge patsha hám basshı ber“, – dep soraǵan biyleriń qáne?" 
Hosea13:11 Men ashıwlanıp, saǵan patsha berdim, Ǵázepke mingenimde, onı alıp tasladım." 
Hosea13:12 Efrayımnıń jınayatı jıynalıp tur, Onıń gúnası saqlanıp tur." 
Hosea13:13 Tolǵaq tutqan ananıń azabı oǵan túsedi, Biraq bala aqılsız bolıp, Waqtı bolǵanda da, qarınnan shıqpadı." 
Hosea13:14 Bul xalıqtı óliler mákanınıń kúshinen qutqarar ma edim? Olarǵa ámeńgerlik qılar ma edim? Háy ólim, uwlı iyneńdi shıǵar! Háy óliler mákanı, apat kúshińdi kórset! Endi Men rehim qılmayman»." 
Hosea13:15 Efrayım tuwısqanları arasında kóp ósip-ónse de, Jaratqan Iye onıń ústine shıǵıs samalın, Shólden esetuǵın samal jiberedi, Onıń bulaǵı qurıydı, Qudıǵınıń suwı tartılıp qaladı. Ǵáziynesindegi bahalı zatları tonaladı." 
Hosea14:1 Samariya óz Qudayına qarsı bas kóterdi, Endi olar gúnasınıń jazasın tartıp, qılıshtan óledi. Dushpanlar jerge urıp óltiredi bópelerin, Júkli hayallarınıń qarınların jaradı." 
Hosea14:2 Qudayıń Jaratqan Iyege qayt, háy Izrail, Óytkeni gúnań sebepli quladıń." 
Hosea14:3 Táwbe etip, Jaratqan Iyege qayt, Oǵan ayt: «Barlıq gúnalarımızdı keshir, Duwamızdı qabıl et. Buǵalardı qurbanlıq qılǵanday, Saǵan alǵıs-maqtaw usınamız." 
Hosea14:4 Assiriya bizlerdi qutqara almaydı, Minbeymiz sawash atlarına. Endi qoldan soǵılǵan butlardı „qudayımız“, demeymiz. Sebebi jetim Sennen rehim tabadı»." 
Hosea14:5 Jaratqan Iye bılay deydi: «Shıpa berip xalqıma, opasızlıqtan qaytaraman, Súyemen shın kewilden olardı. Sebebi olarǵa degen ǵázebim qayttı." 
Hosea14:6 Shıq sıyaqlı bolaman Izrailǵa, Sonda Izrail lala gúldey ashıladı, Lebanon kedri sıyaqlı tamır jayadı." 
Hosea14:7 Olardıń shaqaları jayılıp, Záytún aǵashınday kórkem boladı. Lebanondaǵı kedr aǵashınday xosh iyis taratadı." 
Hosea14:8 Olardıń sayasında jáne xalıqlar jasaydı, Olar mol biyday jetistirip, júzimdey gúlleydi. Lebanon sharabınday belgili boladı." 
Hosea14:9 Efrayım bılay desin: „Butlar maǵan kerek emes! Qudaydıń dawısına qulaq salaman, Názerimdi Oǵan qarataman, Men jasıl sárwi aǵashınday bolaman“. Men sen alǵan mol zúráátińniń bulaǵıman»." 
Hosea14:10 Kim dana bolsa, usı jazılǵan sózlerdi túsinedi, Kim aqıl-parasatlı bolsa, bulardıń barlıǵın ańlaydı. Jaratqan Iyeniń jolları tuwrı, Bul joldan júredi haq adamlar, Biraq gúnakarlar bul jollarda súrnigip jıǵıladı." 
Joel1:1 Petuel ulı Ioelge Jaratqan Iyeden sóz tústi: 
Joel1:2 Háy, aqsaqallar, tıńlańlar, Elde jasap atırǵan hár bir adam, qulaq salıńlar, Siziń zamanıńızda yamasa ata-babalarıńızdıń dáwirinde, Júz bergen be edi usınday apat?" 
Joel1:3 Aytıp beriń bul haqqında balalarıńızǵa, Balalarıńız bayanlap bersin balalarına, Olardıń balaları jetkizsin keyingi áwladına." 
Joel1:4 Sheksheklerden qalǵanın shegirtkeler jedi, Olardan awısqanın qońızlar jedi, Qońızlardan awısqanın qurtlar jedi." 
Joel1:5 Háy, máskúnemler oyanıń hám jılań! Háy, sharap ishiwshiler, sharabıńız ushın dad salıń! Óytkeni taza sharabıńız awzıńızdan tartıp alındı." 
Joel1:6 Bastırıp keldi jerime kúshli hám sansız bir xalıq, Tisleri arıslan tislerine uqsar, Arıslandikindey gúrek tisleri de bar." 
Joel1:7 Wayran qıldı júzim aǵashlarımdı, Jalańashlap tasladı ánjir aǵashlarımdı, Shaqalarınıń qabıqların sılıp tasladı, Hámmesi appaq talday bolıp qaldı." 
Joel1:8 Kúyewinen ayırılıp, aza kiyim kiygen, Jas kelinshektey dad salıń." 
Joel1:9 Jaratqan Iyeniń Úyinde toqtadı ǵálle hám ishimlik sadaqası, Jaratqan Iyeniń xızmetindegi ruwxaniyler aza tutıp atır." 
Joel1:10 Egislik maydanlar bosap qaldı, dad salmaqta dalalar, Óytkeni joq etildi biydaylar, Tawısıldı jańa sharap, záytún mayı da aqpay, toqtap qaldı." 
Joel1:11 Biyday hám arpa ushın qayǵırıń, háy, diyxanlar! Dad salıń, háy, baǵmanlar, Sebebi atızıńızdıń ónimleri joq boldı." 
Joel1:12 Júzim shaqaları quwradı, ánjir aǵashları solıdı, Anar, palma, alma aǵashları, Barlıq miywe aǵashları quwradı. Adamzattıń quwanıshı joq boldı." 
Joel1:13 Ruwxaniyler, aza kiyim kiyip, jas tógiń, Qurbanlıq orındaǵı xızmettegiler, dad salıń, Háy, Qudayımnıń xızmetinde júrgenler, Ibadatxanaǵa kelip, túndi aza kiyim menen ótkeriń. Óytkeni Qudayıńızdıń Úyinde, Ǵálle hám ishimlik sadaqası qalmadı." 
Joel1:14 Oraza ushın kún belgileń, Saltanatlı jıynalıs járiyalań. Aqsaqallardı hám bul jerde jasaytuǵınlardıń hámmesin, Qudayıńız Jaratqan Iyeniń Úyine jıynań, Jaratqan Iyege hámmeńiz jalbarınıń!" 
Joel1:15 Sol kún, yaǵnıy Jaratqan Iyeniń kúni jaqındur, Qúdireti kúshli Qudaydıń jiberetuǵın apatı sıyaqlı keledi sol kún." 
Joel1:16 Azıq-awqatımız joq etildi kóz aldımızda, Qudayımızdıń Úyinde quwanısh hám shadlıq tamam bolǵan joq pa?" 
Joel1:17 Tuqımlar shirip ketti kesekler astında, Ǵálle ónimleri quwrap qalǵanlıǵı sebepli, Ǵállexanalar bosap, telekler buzıldı." 
Joel1:18 Íńırsıp atır mallar! Gezip júripti padalar, Óytkeni quwrap qalǵan jaylawdaǵı otlar, Qoy súriwleri de qıynalıp qalǵan." 
Joel1:19 Jaratqan Iye, Saǵan jalbarınaman. Óytkeni jalın jalmadı jaylawlardı, Ot órtedi daladaǵı barlıq aǵashlardı." 
Joel1:20 Hátteki, jabayı haywanlar da Saǵan jalbarınıp atır, Sebebi say hám bulaqlar qurıp qaldı, Ot jalmadı daladaǵı jaylawlardı." 
Joel2:1 Sionda kárnay shertińler! Muxaddes tawımda dabıl urıńlar! Qorqıwdan titiresin bul jerde jasaytuǵınlar, Óytkeni kiyatır Jaratqan Iyeniń kúni, Ol júdá jaqın." 
Joel2:2 Bul kún qarańǵı, tas túnek, Bultlı hám qap-qarańǵı bolar. Tawlardıń ústinen jayılǵan tań nurı yańlı, Sansız hám kúshli bir láshker ordası kiyatır. Áwelleri bunday hesh júz bermegen, Áwladlar boyı da hesh qashan bolmas." 
Joel2:3 Olardıń aldında jalmaytuǵın ot, Artında lawlaǵan jalın janar. Aldındaǵı Eden baǵı sıyaqlı jerler, Olar ótkennen keyin, izsiz shólge aylanar. Hesh nárse qashıp qutıla almas olardan." 
Joel2:4 Olardıń kórinisi atlarǵa uqsaydı, Sawash atlarınday dúsirlesedi." 
Joel2:5 Taw tóbesine shıǵıp atırǵan, Sawash arbasınıń dawısınday dúsirleydi, Sabandı jandırıp atırǵan jalınday tısırlaydı, Sawashqa sap tartıp, júris qılǵan, Kúshli láshker ordasınıń shawqımına uqsaydı." 
Joel2:6 Olardıń aldında qorqınıshqa túsedi xalıqlar, Hámmeniń júzi solıp, aǵarıp ketedi." 
Joel2:7 Bahadırlarday hújim qıladı olar, Batır áskerler sıyaqlı diywallarǵa órmelep minedi. Olar sap tartıwı menen alǵa basıp, Hesh biri óz jolınan shetke shıqpaydı." 
Joel2:8 Bir-birin iyterip, túrtpesten, Hámmesi saptı buzbay qádem basadı. Jawdıń qurallı bógetlerin jarıp ótkende de, Olardı hesh nárse toqtata almas." 
Joel2:9 Olar qalaǵa bastırıp kirip, Diywallardan órmelep ótedi, Úylerge tırmasıp minip, Urıday terezeden kiredi." 
Joel2:10 Olardıń aldında jer silkinedi, Aspan qaltırap turadı. Quyash hám ay qarayıp ketedi, Juldızlardıń nurı sónedi." 
Joel2:11 Dawısı gúrkirep, Jaratqan Iye ordasın baslap baradı, Sansız Onıń láshkerleri, Onıń buyrıǵına boysınatuǵınlar qúdiretli. Jaratqan Iyeniń sol kúni ullı hám qorqınıshlı! Sol kúnge kim shıday alar eken?!" 
Joel2:12 Jaratqan Iye bılay deydi: «Házir oraza tutıp, jılap hám kóz jas tógip, Pútkil júregińiz benen Maǵan qaytıń." 
Joel2:13 Kiyimińizdi emes, júreklerińizdi jırtıń». Qudayıńız Jaratqan Iyege qaytıń. Sebebi Jaratqan Iye miyrimli, rehimli, Sabır-taqatlı hám súyispenshiligi ullı. Jazalawdan waz keshetuǵın Quday." 
Joel2:14 Kim biledi, Ol rayınan qaytıp, rehim qılıwı múmkin? Keyin bereket beredi. Sonda Qudayıńız Jaratqan Iyege, Ǵálle hám ishimlik sadaqalarıńızdı usınarsız." 
Joel2:15 Sionda kárnay shertiń, Oraza ushın kún belgileń, Sol kúni saltanatlı jıynalıs járiyalań." 
Joel2:16 Jıynań xalıqtı, Pákleń jámiyetti, Qartayǵanlardı bir jerge shaqırıń, Balalardı, hátteki emiziwli bópelerdi alıp keliń. Jáne de, kúyew óz bólmesinen shıqsın, Kelinshek shımıldıqtan shıǵıp kelsin." 
Joel2:17 Ruwxaniyler, Jaratqan Iyeniń xızmetkerleri, Jılasın Ibadatxananıń aywanı menen qurbanlıq orın arasında, Jalbarınsın olar bılay dep: «Jaratqan Iye, Óz xalqıńa rehim qıl, Múlkiń ápsanaǵa aylanıp, masqara bolmasın basqa milletler arasında, Xalıqlar: „Olardıń Qudayı qayaqta?“ – dep mazaq qılmasın»." 
Joel2:18 Sonda Jaratqan Iye janı ashıp, Rehim qıldı Óz xalqına." 
Joel2:19 Bılay dep juwap berdi Ol xalqına: «Mine, sizlerge beremen ǵálle, jańa sharap hám záytún mayın, Bulardan toyıp iship-jeysiz. Endi jol qoymayman milletler arasında mazaq bolıwıńızǵa." 
Joel2:20 Arqadan kelgen qáwipti sizlerden uzaqlastıraman, Quwraǵan hám izsiz shólge olardı aydap jiberemen. Aldındaǵılardı shıǵıstaǵı teńizge, Keyindegilerdi batıstaǵı teńizge ılaqtıraman. Sasıq iyis shıǵadı óliklerinen». Shınında da, Jaratqan Iye ullı is qıldı." 
Joel2:21 Qorqpa, jer júzi, quwanıp shadlan! Jaratqan Iye ullı islerdi isledi." 
Joel2:22 Qorqpań, jabayı haywanlar! Sebebi jasılǵa dónedi jaylawlar. Miywelerin berer miywe aǵashlar, Ánjir hám júzimlerdiń miyweleri mol boladı." 
Joel2:23 Háy, Sion xalqı, shadlanıń, Qudayıńız Jaratqan Iyede quwanıń. Tiklenip alıwıńız ushın, Ol sizlerge gúzgi jawın jawdırdı, Óz waqtında jawdırdı gúz hám báhár jawınların." 
Joel2:24 Endi qırmanlarda taza dánler mol bolıp, Sharapqa hám záytún mayına ıdıslar tolıp tasadı." 
Joel2:25 Jaratqan Iye bılay deydi: «Sol jılları sizlerge jibergen, Shegirtke úyirleriniń jegenleriniń, Qıyratqanlarınıń, jalmaǵanlarınıń, Yaǵnıy, Men jibergen láshker ordasınıń, Keltirgen zıyanınıń ornın toltıraman." 
Joel2:26 Endi qálegenińizshe jep toyasız, Sizler ushın ájayıp islerdi kórsetken, Qudayıńız Jaratqan Iye bolǵan Maǵan alǵıs aytasız. Xalqım, sizler endi hasla shermende bolmaysız." 
Joel2:27 Háy, Izrail, Meniń arańızda ekenimdi, Meniń Qudayıńız Jaratqan Iye ekenimdi, Mennen basqa quday joq ekenin bilip alasız. Xalqım, sizler endi hasla shermende bolmaysız." 
Joel2:28 Sonnan keyin, barlıq adamlardıń ústine, Óz Ruwxımdı jawdıraman. Ul hám qızlarıńız payǵambarshılıq qıladı, Qartayǵan adamlarıńız túsler, Jaslarıńız ayanlar kóredi." 
Joel2:29 Óz Ruwxımdı jawdıraman sol kúnlerde, Hátteki qul hám shorılardıń ústine." 
Joel2:30 Aspanda hám jer júzinde belgi kórsetemen, Qan, ot hám tútin minarası payda boladı." 
Joel2:31 Jaratqan Iyeniń ullı hám qorqınıshlı kúni kelmesinen aldın, Quyash qarańǵılanıp, ay qanǵa aylanadı." 
Joel2:32 Sonda Meniń, Jaratqan Iyeniń atın aytıp shaqırǵan hár bir adam qutqarıladı. Jaratqan Iye, yaǵnıy Men wáde bergenimdey, Sion tawındaǵı hám Erusalimdegi qashıp qutılǵanlar, Aman qalǵanlar Jaratqan Iyeniń, yaǵnıy Meniń tańlap alǵanlarım boladı»." 
Joel3:1 «Mine, sol kúnlerde, Men Yahuda hám Erusalimdi, Qaytadan abadanshılıqqa eristirgenimde," 
Joel3:2 Barlıq milletlerdi jıynap, Ehoshafat oypatlıǵına alıp baraman. Múlkim bolǵan Izrail xalqın, Milletler arasına tarqatıp, jerimdi bólisip alǵanı ushın, Sol jerde olardı húkim qılaman." 
Joel3:3 Olar qul saylaw ushın shek tasladı xalqım ushın, Ózleri buzıqshılıq qılıw ushın, er balalardı sattı, Ishken sharabı ushın qızlardı tólem ornına berdi." 
Joel3:4 Háy, Tir, Sidon hám barlıq filist úlkeleri, Sizlerge Mennen ne kerek? Mennen ósh alıwdı qáleysizler me? Eger Mennen ósh almaqshı bolsańız, Sol waqıttıń ózinde óz qılmısıńızdı, Qaytarıp óz basıńızǵa salaman." 
Joel3:5 Sizler tonap aldıńız gúmis hám altınımdı, Alıp kettińiz óz ibadatxanalarıńızǵa qımbat bahalı zatlarımdı." 
Joel3:6 Yahuda hám Erusalim xalqın greklerge satıp, Olardı óz watanınan uzaqlastırdıńız." 
Joel3:7 Kóresizler, Yahuda hám Erusalim xalqın, Alıp shıǵaman sizler satqan jerlerden. Qılmısıńızdı óz basıńızǵa salaman." 
Joel3:8 Endi ul hám qızlarıńızdı Yahuda xalqına tapsıraman, Olardı uzaq bir jurtqa – shebalılarǵa satadı. Bulardı Jaratqan Iye bolǵan Men ayttım." 
Joel3:9 Milletler arasında bılay dep járiyalań: „Sawashqa tayarlanıp, batırlarıńızdı shaqırıń, Barlıq áskerlerińiz atlanıp, hújimge shıqsın!" 
Joel3:10 Paznańızdan qılıshlar, Oraǵıńızdan nayzalar soǵıń. Jawıngermen, – desin hálsizler." 
Joel3:11 Háy, dógerektegi barlıq milletler, asıǵıń, Hámmeńiz jıldam keliń“». Jaratqan Iyeden Óz batırların sol jerge ákeliwin sorań." 
Joel3:12 Jaratqan Iye bılay deydi: «Milletler ayaqqa tursın, Ehoshafat oypatlıǵına toplansın. Sebebi dógerektegi barlıq milletlerdi, Húkim etiw ushın sol jerde bolaman." 
Joel3:13 Qáne, oraq salıńlar, eginler pisti, Kelińler, júzim iskenjeleri tolıp ketti, Basıp júzimlerdi sıǵıńlar. Óytkeni olardıń jawızlıqları tolıp ketti»." 
Joel3:14 Húkim oypatlıǵına, Sansız alaman jıynaldı, Húkim oypatlıǵına, Jaqınlastı Jaratqan Iyeniń kúni." 
Joel3:15 Quyash hám ay qarańǵılasqan, Juldızlardıń nurı sónip qalǵan." 
Joel3:16 Jaratqan Iye Sionda turıp baqıradı, Erusalimnen gúrkiregen dawıs shıǵaradı. Aspan hám jer shayqaladı. Biraq Jaratqan Iye Óz xalqın panasına aladı, Izrail xalqınıń qorǵanı boladı." 
Joel3:17 Jaratqan Iye jáne bılay deydi: «Sol waqıtta sizler biletuǵın bolasız, Muxaddes tawım bolǵan Siondı mákan etken, Qudayıńız Jaratqan Iye – Men ekenimdi. Erusalim muxaddes qala, Basqa xalıqlar onı endi hasla basıp almaydı." 
Joel3:18 Sol kúni mazalı júzim sharabı aǵar tawlardan, Sút aǵıp turar tóbeshiklerden, Yahudadaǵı hámme suwsız ózekler suwǵa toladı, Jaratqan Iyeniń Úyinen bir bulaq shıǵadı, Shittim oypatlıǵın suwǵaradı." 
Joel3:19 Biraq Mısır wayran boladı, Edom izsiz shólge aylanadı, Sebebi olar yahudalılardıń jerine hújim qılıp, Ayıpsız adamlardıń qanın tókti." 
Joel3:20 Al Yahuda adamnıń máńgi mákanlaytuǵın jeri boladı, Erusalim áwladtan-áwladqa turadı." 
Joel3:21 Tógilgen qanlar ushın jaza bermegen edim, Endi olardıń qanınıń óshin alaman. Jaratqan Iyeńiz bolǵan Men Siondı mákanlayman»." 
Amos1:1 Teqoalı sharwashılardıń biri bolǵan Amostıń sózleri. Yahuda patshası Uzziya, Izrail patshası Ehoash ulı Yarobam húkimdarlıq qılǵan waqıtlarda, jer silkiniwden eki jıl aldın, Amos Izrail haqqında ayanlar kórdi." 
Amos1:2 Amos bılay dedi: «Jaratqan Iye Sionnan dawıslap baqıradı, Erusalimnen gúrkiregen dawıs shıǵaradı. Shopanlardıń jaylawları qayǵıǵa batadı, Karmel tawınıń joqarısındaǵı shópler quwrap qaladı»." 
Amos1:3 Jaratqan Iye bılay deydi: «Damask jınayat ústine jınayat isledi, Men jazasız qaldırmayman olardı, Olar temir tisli mala menen Giladtı ezdi." 
Amos1:4 Sonıń ushın, Xazaeldiń úyine ot jawdıraman, Ot jandırıp joq etedi Ben-Hadadtıń qorǵan qalaların." 
Amos1:5 Damask dárwazalarınıń támbilerin sındıraman, Awen oypatlıǵında taxtta otırǵandı joq qılaman, Beyt-Edende patshalıq hasasın uslaǵandı óltiremen, Kir jurtına súrgin boladı aram xalqı». Bular Jaratqan Iyeniń sózleri." 
Amos1:6 Jaratqan Iye bılay deydi: «Gaza jınayat ústine jınayat isledi, Men jazasız qaldırmayman olardı. Olar pútkil jámiyetti súrginge alıp ketip, Edomlılarǵa satıp jiberdi." 
Amos1:7 Sonıń ushın, Gaza diywallarına ot jawdıraman, Ot jandırıp joq etedi onıń qorǵan qalaların." 
Amos1:8 Ashdod qalasında taxtta otırǵandı joq qılaman, Ashkelonda patshalıq hasasın uslaǵandı óltiremen. Ekronǵa qarsı qolımdı kóteremen, Filistlerdiń aman qalǵanları joq boladı». Bular Quday Iyeniń sózleri." 
Amos1:9 Jaratqan Iye bılay deydi: «Tir jınayat ústine jınayat isledi, Men jazasız qaldırmayman olardı. Olar doslıq kelisimin umıtıp, Pútkil jámiyetti tutqınǵa alıp, Edomlılarǵa satıp jiberdi." 
Amos1:10 Sonıń ushın, Tir qalasınıń diywallarına ot jawdıraman, Ot jandırıp joq etedi onıń qorǵan qalaların»." 
Amos1:11 Jaratqan Iye bılay deydi: «Edom jınayat ústine jınayat isledi, Men jazasız qaldırmayman olardı. Olar qılısh penen quwdı tuwısqanların, Rehim qılmay, qáhárin sheksiz shashtı, Ǵázebinen hesh qaytpadı." 
Amos1:12 Sonıń ushın, Temanǵa ot jawdıraman, Ot jandırıp, joq etedi Bosranıń qorǵanların»." 
Amos1:13 Jaratqan Iye bılay deydi: «Ammon jınayat ústine jınayat isledi, Men jazasız qaldırmayman olardı. Olar jer shegarasın keńeytiw ushın Giladqa hújim qılıp, Ol jerdegi júkli hayallardıń qarnın jardı." 
Amos1:14 Sonıń ushın, Rabba qalasınıń diywallarına ot qoyaman, Ot jandırıp, joq qıladı onıń qorǵan qalaların. Sawash kúnindegi qıshqırıqlar astında, Dawıllı kúnniń dúbeleyi ishinde qaladı." 
Amos1:15 Ammon patshası xızmetshileri menen birge súrgin etiledi». Bular Jaratqan Iyeniń sózleri. 
Amos2:1 Jaratqan Iye bılay deydi: «Moab jınayat ústine jınayat isledi, Men jazasız qaldırmayman olardı. Olar Edom patshasınıń súyeklerin, Hák kúydirgendey etip jaǵıp jiberdi." 
Amos2:2 Sonıń ushın, Moabqa ot jawdıraman, Ot jandırıp, joq etedi Keriyot qorǵan qalasın. Shawqım, sawash dabılları hám kárnay sesleri astında, Moab xalqı qırılıp ketedi." 
Amos2:3 Onıń húkimdarın joq qılaman, Hámeldarı menen birge barlıq xızmetshilerin óltiremen». Bular Jaratqan Iyeniń sózleri." 
Amos2:4 Jaratqan Iye bılay deydi: «Yahuda jınayat ústine jınayat isledi, Jazasız qaldırmayman olardı. Jaratqan Iyeniń, Meniń nızamlarımnan olar bas tarttı, Qaǵıydalarımdı orınlamadı. Ata-babaları sıyaqlı jalǵan qudaylarǵa erip, Tuwrı joldan azǵırıldı." 
Amos2:5 Sonıń ushın, Yahudaǵa ot jawdıraman, Ot jandırıp joq etedi Erusalim qorǵan qalasın»." 
Amos2:6 Jaratqan Iye bılay deydi: «Izrail jınayat ústine jınayat isledi, Jazasız qaldırmayman olardı. Ayıpsız adamdı pulǵa sattı, Kámbaǵaldı bir jup ayaq kiyimge almastırdı." 
Amos2:7 Olar jarlınıń basın topıraqqa bılǵap, ayaq astı qıldı, Biysharaǵa jol bermey, shetke shıǵarıp tasladı, Ákesi menen balası bir qız benen jatıp, Meniń muxaddes atıma til tiygizdi." 
Amos2:8 Hár bir qurbanlıq orınnıń qasında, Girewge alǵan kiyimlerdi jayıp, ústinde jatadı. Járiyma qılıp tóletken sharaptı, Ózleriniń Qudayınıń Úyinde ishedi." 
Amos2:9 Óz xalqım ushın Men amor xalqın joq qıldım. Olar kedr aǵashınday uzın, Emen aǵashınday bekkem bolsa da, Shaqalarındaǵı miywelerin, Jerdegi tamırların qurttım." 
Amos2:10 Sizlerdi Mısır jerinen Men alıp shıqtım, Amor xalqınıń jerlerin iyelesin dep, Shólde qırıq jıl jeteledim." 
Amos2:11 Ullarıńızdan payǵambarlar, Jas jigitlerińizden Maǵan baǵıshlanǵan názirler tayınladım. Solay emes pe, Izrail xalqı? – deydi Jaratqan Iye. –" 
Amos2:12 Sizler názirlerge sharap ishtirdińiz, „Payǵambarshılıq qılmań!“ – dep, Payǵambarlarǵa buyrıq berdińiz." 
Amos2:13 Awır júk tiyelgen arba jerdi ezgenindey etip, Men sizlerdi ezemen." 
Amos2:14 Sonda shaqqanlar qashıp qutıla almaydı, Kúshlilerdiń kúsh-quwatı qalmaydı, Jawıngerler óz janın qutqara almaydı." 
Amos2:15 Sadaqshı óz ornında tura almaydı, Tez juwıratuǵınlar qasha almaydı, Atlı óz janın qutqara almaydı." 
Amos2:16 Sol kúni eń dáw júrek jawınger de, Óz qural-jaraqların taslap qashadı». Bular Jaratqan Iyeniń sózleri." 
Amos3:1 Háy, Izrail xalqı, Jaratqan Iyeniń sózlerine qulaq salıń. Ol sizlerge, Mısırdan Ózi alıp shıqqan barlıq urıwıńızǵa qarsı bılay deydi:" 
Amos3:2 «Jer júzindegi barlıq xalıqlar arasınan, Tek ǵana sizlerdi tańlap aldım, Sonlıqtan sizlerdi hámme jınayatlarıńız ushın jazalayman»." 
Amos3:3 Óz ara kelisip almay turıp, eki adam birge jolǵa shıǵa ma?" 
Amos3:4 Oljası bolmasa, toǵayda arıslan aqıra ma? Uslaǵan hesh nársesi bolmasa, jırtqısh arıslan ininen dawıs shıǵara ma?" 
Amos3:5 Jerdegi duzaqqa jem qoyılmasa, Duzaqqa qus túse me? Duzaqqa hesh nárse túspese, Duzaqtıń jibi tartıla ma?" 
Amos3:6 Qalada qáwipli jaǵday sebepli kárnay shalınsa, Xalıqtı qorqınısh baspay ma? Jaratqan Iye jibermese, Qalaǵa apat kele me?" 
Amos3:7 Shınında, qulı payǵambarlarǵa Óz jobasın ashpay turıp, Quday Iye hesh nárse qılmaydı." 
Amos3:8 Arıslan aqırǵanda, kim qorqpaydı? Quday Iye sóylegende, Kim payǵambarshılıq qılmaydı?" 
Amos3:9 Ashdod saraylarında járiyalań, Mısır saraylarında da bılay dep járiyalań: «Samariya tawlarında jıynalıń, Qalanıń ishindegi ullı tártipsizliklerdi, Ondaǵı eziwshiliklerdi kóriń." 
Amos3:10 Olar ádalatlıqtı qalay islewdi bilmeydi, – deydi Jaratqan Iye, – Qorǵan qalalarında zulımlıq hám zorlıq jıynaydı»." 
Amos3:11 Sonıń ushın, Quday Iye bılay deydi: «Dushpan qorshap almaqta jerińdi, Kúsh-quwattan ayırıp seni, Qorǵan qalalarıńdı talan-taraj qıladı»." 
Amos3:12 Jaratqan Iye bılay deydi: «Bir shopan arıslannıń awzınan qoydıń eki tuyaǵın, Yamasa qulaǵınıń bir bólegin alıp qalǵanınday, Samariyada jasap atırǵan izraillılar da, Tóseginiń bir sheti hám juqa kórpesi menen ǵana aman qaladı." 
Amos3:13 Qulaq salıń hám Yaqıptıń urpaqların eskertiń!» Quday Iye, Álemniń Qudayı bılay deydi:" 
Amos3:14 «Jınayatları sebepli Men Izraildı jazalaǵan kúni, Beyt-Eldiń qurbanlıq orınların joq qılaman, Kesilip jerge túsedi qurbanlıq orınnıń shaqları." 
Amos3:15 Qısqı hám jazǵı saraylardı buzıp taslayman, Pil súyegi menen bezelgen saraylar wayran qılınadı, Kóp úyler joq boladı», – deydi Jaratqan Iye." 
Amos4:1 Háy, Samariya tawındaǵı semiz sıyırlarday bolǵan hayallar, Qulaq salıń mına sózlerge: Kámbaǵallardı ezesiz, Jarlılarǵa jábir beresiz, Kúyewlerińizge: «Ishimlik alıp keliń, ishemiz», – deysiz." 
Amos4:2 Quday Iye Óz muxaddesligi haqı ant iship, bılay deydi: «Mine, sizlerdi shanıshqı menen ildirip, Qalǵanlarıńızdı balıqtay qarmaq penen súyrep ketetuǵın kúnler keledi." 
Amos4:3 Hár birińiz buzılǵan diywal jarıqlarınan alıp ótilip, Harmonǵa ılaqtırılasız», – deydi Jaratqan Iye." 
Amos4:4 «Beyt-Elge barıp, gúna isley beriń, Gilgalǵa ketip, gúnańızdı kóbeytiń! Azanda qurbanlıqlarıńızdı usınıń, Hár úsh kúnnen onnan birińizdi alıp keliń." 
Amos4:5 Ashıtqı salınǵan shórekti minnetdarshılıq sadaqası etip jandırıń, Íqtıyarlı sadaqalarıńızdı hámmege járiya qılıń. Sebebi usınday qılıwdı xosh kóresiz, háy Izrail xalqı», – deydi Quday Iye." 
Amos4:6 «Sonıń ushın, barlıq qalalarıńızǵa ashlıq jiberdim, Jasap atırǵan hár bir jerińizde nanǵa zar qıldım, Sonda da, sizler Maǵan qaytıp kelmedińiz», – deydi Jaratqan Iye." 
Amos4:7 «Jıyın-terimge úsh ay qalǵanda, Men sizlerge jawın jawdırmay qoydım. Bir qalaǵa jawın jawdırdım, Ekinshisine jawdırmadım. Bir atızǵa jawın jawdı, Basqası jawın jawmaǵanlıqtan quwrap qaldı." 
Amos4:8 Eki-úsh qalanıń xalqı suw ishiw ushın, Basqa bir qalaǵa súyretilip barsa da, Olardıń shóli qanbadı. Sonda da, sizler Maǵan qaytıp kelmedińiz», – deydi Jaratqan Iye." 
Amos4:9 «Qayta-qayta egisliklerińizdi quwratıp, olarǵa kesellik jiberip jazaladım, Shegirtkeler baǵlarıńızdı, júzimzarlarıńızdı, Jáne de, ánjir hám záytúnlerińizdi jedi. Sonda da, sizler Maǵan qaytıp kelmedińiz», – deydi Jaratqan Iye." 
Amos4:10 «Mısırda islegenim sıyaqlı, Arańızǵa illet jiberdim, Jigitlerińizdi qılısh júzinen ótkerdim, Atlarıńızdı dushpanlarıńızǵa berdim, Ordańızdaǵı ólilerdiń iyisine murnıńızdı toltırdım. Sonda da, sizler Maǵan qaytıp kelmedińiz», – deydi Jaratqan Iye." 
Amos4:11 «Qudayıńız bolǵan Men Sodom hám Gomoranı qıyratqanımday, Sizlerdiń ayırımlarıńızdı qıyrattım, Sizler ot ishinen shıǵarıp alınǵan shala janǵan aǵashtay boldıńız. Sonda da, sizler Maǵan qaytıp kelmedińiz», – deydi Jaratqan Iye." 
Amos4:12 «Sonlıqtan Izrail, seni jazalayman, Shınında, saǵan Men usını isleymen, Qudayıńnıń húkimine tayarlan, háy Izrail!»" 
Amos4:13 Óytkeni tawlardı qáliplestirip, samaldı jaratqan, Oy-pikirlerin adamzatqa ashıp bergen, Tań nurın qarańǵılıqqa aylandırǵan Ol, Dúnyanıń eń biyik jerlerin basıp júr, Onıń atı Jaratqan Iye, Álemniń Qudayıdur." 
Amos5:1 Izrail xalqı, sizler haqqında aytatuǵın, Joqlaw jırıma qulaq salıń:" 
Amos5:2 «Qız Izrail jıǵıldı, Endi qaytıp tura almaydı, Ol jalǵız awnap jatır óz jerinde, Onı turǵızatuǵın hesh kim joq»." 
Amos5:3 Quday Iye bılay deydi: «Qaladan Izrail xalqınıń mıń jawıngeri shıqsa, Júz jawıngeri ǵana aman qaladı, Qaladan júz jawıngeri shıqsa, On jawıngeri ǵana aman qaladı»." 
Amos5:4 Sonıń ushın, Jaratqan Iye Izrail xalqına bılay deydi: «Maǵan qaytıń, sonda jasaysız," 
Amos5:5 Beyt-Elge barmańlar, Gilgalǵa ayaq baspańlar, Beer-Shebaǵa ótip ketpeńler, Sebebi Gilgal xalqı sózsiz súrgin etiledi, Beyt-El hesh nárse bolmay qaladı»." 
Amos5:6 Jaratqan Iyeni izleń, sonda jasaysız, Bolmasa, Ol Yusuptiń xalqına qarsı ottay lawlaydı, Beyt-Eldi jaǵıp joq qıladı. Jalındı óshiretuǵın hesh kim bolmaydı." 
Amos5:7 Háy, ádalattı ashshı juwsanǵa aylandırǵanlar, Haqlıqtı jerge urǵanlar!" 
Amos5:8 Úrker hám Orion juldız toparların jaratqannıń, Túpsiz qarańǵılıqtı tań nurına aylandırıp, Kúndizdi túndey qarańǵı qılǵannıń, Teńiz suwların shaqırıp, Jer júzine quyǵannıń atı Jaratqan Iyedur." 
Amos5:9 Ol kúshlilerdi jıldırımday jıǵadı, Qorǵan qalanı jer menen jeksen qıladı." 
Amos5:10 Sizler qala dárwazasındaǵı jıyında ádalatlı qazılardan jerkenesiz, Haqıyqattı sóylegenlerdi jaman kóresiz." 
Amos5:11 Kámbaǵaldı ezesiz, Oǵan awır salıq salıp, biydayın tartıp alasız, Tastan jonıp úy salsańız da, onda jasay almaysız. Gózzal júzimzar otırǵızsańız da, onıń sharabın ishpeysiz." 
Amos5:12 Jınayatlarıńız sózsiz kóp, Gúnalarıńız sansız ekenin bilemen. Haq adamdı jábirlep, para alasız, Qala dárwazasındaǵı húkim jıynalısı waqtında, Biysharanıń haqın jeysiz!" 
Amos5:13 Sonıń ushın, sonday zamanda, Aqıllı adam únsizlik saqlaydı, Sebebi bul jaman zamandur." 
Amos5:14 Jamanlıqqa emes, jaqsılıqqa umtılıń, Sonda sizler jasaysız, Solay etip, ózlerińiz aytqanday, Jaratqan Iye, Álemniń Qudayı sizler menen birge boladı." 
Amos5:15 Jamanlıqtı jek kóriń, Jaqsılıqtı súyiń, Qala dárwazasındaǵı húkim jıynalısında ádalattı tikleń. Múmkin, Jaratqan Iye, Álemniń Qudayı, Yusuptiń xalqınan aman qalǵanlarına rehim qılar." 
Amos5:16 Sonlıqtan, Jaratqan Iye, Álemniń Qudayı, Iye bılay deydi: «Barlıq maydanlarda xalıq zar jılasadı, Barlıq kóshelerde olar way-way salısadı, Diyxanlardı aza tutıw ushın, Joqlaw aytatuǵınlardı jılaw ushın shaqıradı." 
Amos5:17 Barlıq júzimzarlarda zar jılaw esitiledi, Óytkeni Men arańızdan ótemen». Bular Jaratqan Iyeniń sózleri." 
Amos5:18 Jaratqan Iyeniń kúnin ańsap kútip atırǵanlar, hásiret shegesiz! Jaratqan Iyeniń húkim kúnin kútiwdiń ne keregi bar? Ol kún jaqtılıq emes, qarańǵılıq boladı." 
Amos5:19 Sol kúni bir adam arıslannan qashsa, Aldınan ayıw shıqqanday bolar, Onnan da qashıp, úyine aman qaytsa, Qolı menen diywalǵa súyenip turǵanda, Onı jılan shaǵıp alǵanday bolar." 
Amos5:20 Jaratqan Iyeniń kúni qarańǵılıq emes, jaqtılıq bola ma? Ol qoyıw qarańǵılıq, onda jaqtılıq joq." 
Amos5:21 Jaratqan Iye bılay deydi: «Bayramlarıńızdı jek kóremen, Olardan jerkenemen, Xosh kórmeymen muxaddes jıynalıslarıńızdı." 
Amos5:22 Jandırılatuǵın qurbanlıq hám ǵálle sadaqalarıńızdı, Maǵan usınsańız da, olardı qabıl etpeymen. Semirtilgen mallarıńızdan tatıwlıq qurbanlıqların berseńiz de, Men olarǵa názerimdi de salmayman." 
Amos5:23 Uzaqlastırıń Mennen shawqımlı qosıqlarıńızdı, Tıńlamayman arfa menen shertken sazlarıńızdı." 
Amos5:24 Onıń ornına ádalat aǵın suw sıyaqlı, Haqıyqatlıq máńgi aǵatuǵın dáryaday aǵıp tursın." 
Amos5:25 Háy, Izrail xalqı, shólde qırıq jıl dawamında, Usınǵan qurbanlıqlar hám ǵálle sadaqalarıńız Maǵan ba edi?" 
Amos5:26 Patsha dep ataǵan Sakkut butın, Juldız qudayı dep ataǵan Kaywan músinin, Ózlerińiz ushın islep alǵan usı músinlerdi alıp júresiz." 
Amos5:27 Damasktiń arǵı jaǵına sizlerdi jáne súrgin qılaman». Bular Jaratqan Iyeniń sózleri, Onıń atı – Jaratqan Iye, Álemniń Qudayı." 
Amos6:1 Hásiret shegesizler, Sionda biyǵam jasap atırǵanlar, Samariya tawında ózlerin amanlıq ishindemiz, dep esaplaǵanlar! Milletlerdiń abıraylı adamları bolıp sanalatuǵınlar, Izrail xalqı sizlerge arqa súyep keledi." 
Amos6:2 Kalne qalasına barıń hám kóriń, Ol jerden ullı Xamatqa ótiń, Keyin filistlerdiń Gat qalasına qaray túsiń. Sizlerdiń eki patshalıǵıńızdıń, Olardikinen artıqmashlıǵı bar ma? Olardıń jerleri sizlerdikinen úlken be edi?" 
Amos6:3 Apat kúnin uzaq sanap, Jawızlıqtı jaqınlastırıp atırǵanlar," 
Amos6:4 Pil súyeginen soǵılǵan kátte jatqanlar, Tóseklerinde sozılıp jambaslaǵanlar, Súriwlerdiń ishinen qozılardı, Jaylawdaǵı semiz tanalardı jegenler!" 
Amos6:5 Ózlerińizshe Dawıtqa uqsap qosıqlar shıǵarıp, Arfa sazı astında qosıqlar aytqanlar!" 
Amos6:6 Úlken keseler menen sharap iship, Maydıń eń jaqsısın ústine súrtkenler, Yusuptiń xalqınıń qulawına nemquraydı qaraǵanlar!" 
Amos6:7 Sizler birinshi bolıp súrginge áketilesiz, Jambaslap ótkizetuǵın zıyapatlarıńız tawısıladı." 
Amos6:8 Quday Iye Ózi haqı ant ishedi, Jaratqan Iye, Álemniń Qudayı bılay deydi: «Yaqıptıń menmenliginen jerkenemen, Onıń qorǵan qalaların jek kóremen. Qalanı hám ishindegilerdiń hámmesin, Dushpanǵa táslim qılaman»." 
Amos6:9 Eger bir úyde on adam qalsa, olar da óledi." 
Amos6:10 Marhumnıń jaqın aǵayini jerlew ushın ólini alıwǵa kelgende, úydiń ishindegi adamnan: «Qasıńda jáne birew bar ma?» – dep soraydı. Ol: «Hesh kim joq», – dep juwap beredi. Keyin aǵayini: «Tınısh, Jaratqan Iyeniń atın tilge almayıq!» – deydi." 
Amos6:11 Mine, Jaratqan Iye buyrıq berip atır, Úlken úyler buzıp taslanadı, Kishkene úyler jer menen jeksen boladı." 
Amos6:12 Atlar jartas ústinde shaba ala ma? Kim ógizdi jegip, teńizdi súre aladı? Biraq sizler ádalattı záhárge, Haqlıq miywesin ashshı juwsanǵa aylandırdıńız." 
Amos6:13 Lo-Debar qalasın qolǵa kirgizdik, dep quwanǵanlar: «Qarnayım qalasın óz kúshimiz benen basıp aldıq», – deysiz." 
Amos6:14 Biraq Jaratqan Iye, Álemniń Qudayı bılay deydi: «Mine, sonıń ushın, háy Izrail xalqı, Sizlerge qarsı bir xalıqtı jiberemen, Olar Lebo-Xamattan Araba sayına deyin sizlerdi ezedi»." 
Amos7:1 Quday Iye maǵan mınanı kórsetti: patshaǵa tiyisli ot-shóp jıynap alınǵannan soń, jańadan shópler shıǵa baslaǵanda, Jaratqan Iye shegirtke úyirin payda qıldı." 
Amos7:2 Shegirtkeler eldegi barlıq jasıl shóplerdi jep tawısqanda, men: – Quday Iye, ótinemen keshir! Yaqıp bunnan qalay aman qaladı? Ol júdá hálsiz xalıq! – dedim." 
Amos7:3 Jaratqan Iye Óz ırayınan qayttı. – Bulay bolmaydı, – dedi Ol." 
Amos7:4 Quday Iye jáne maǵan mınanı kórsetti: Quday Iye ot jawdırdı, ot tereń suwlardı jalmap tasladı hám jerdi jandıra basladı." 
Amos7:5 Sonda men: – Quday Iye, ótinemen, toqtat! Yaqıp bunnan qalay aman qaladı? Ol júdá hálsiz xalıq! – dedim." 
Amos7:6 Jaratqan Iye Óz ırayınan qayttı. – Bulay bolmaydı, – dedi Quday Iye." 
Amos7:7 Basqa ayanda maǵan mınanı kórsetti: Iye bir ólshew jibin uslap, órilgen tik diywaldıń qasında turdı." 
Amos7:8 Jaratqan Iye: – Ne kórip tursań, Amos? – dep soradı. Men: – Bir ólshew jibin, – dedim. Iye bılay dedi: – Mine, xalqım Izraildıń ortasına da bir ólshew jibin qoyaman. Endi artıq olardı keshirmeymen." 
Amos7:9 Ísaq áwladınıń sıyınatuǵın orınları joq boladı, Izraildıń muxaddes orınları qıyratıladı, Qılısh jalańashlayman Yarobam násiline qarsı." 
Amos7:10 Beyt-Eldegi ruwxaniy Amasiya Izrail patshası Yarobamǵa xabar jiberip, bılay dedi: «Amos Izrail xalqınıń arasında saǵan qarsı til biriktirip atır. Jer onıń sózlerin kótere almaydı." 
Amos7:11 Sebebi Amos bılay dep atır: „Yarobam qılısh penen óltiriledi, Izrail óz jerinen alısqa, Sózsiz súrgin etip áketiledi“»." 
Amos7:12 Sonnan keyin, Amasiya Amosqa: – Háy, wáliy, bul jerden ketip, Yahudaǵa qash. Nanıńdı sol jerden tawıp, sol jerde payǵambarshılıq et." 
Amos7:13 Endi artıq Beyt-Elde payǵambarshılıq qılma. Óytkeni bul jer patshanıń muxaddes jeri, patshalıqtıń ibadatxanası, – dedi." 
Amos7:14 Amos oǵan bılay dep juwap berdi: – Men payǵambar da emespen, payǵambardıń shákirti de emespen. Men mal baǵıp, jabayı ánjir aǵashların ósiremen." 
Amos7:15 Súriw baǵıp júrgenimde, Jaratqan Iye meni shaqırıp: «Bar, xalqım Izrailǵa payǵambarshılıq qıl», – dedi." 
Amos7:16 Endi Jaratqan Iyeniń sózlerine qulaq sal. Sen: «Izrailǵa qarsı payǵambarshılıq qılma, Ísaq áwladına qarsı sóyleme!» – deyseń." 
Amos7:17 Sonıń ushın, Jaratqan Iye bılay deydi: «Hayalıń qalada jezókshe boladı, Ul hám qızlarıń qılısh júzinen ótkiziledi. Jeriń ólshenip, basqalarǵa bólistirip beriledi, Al óziń haram sanalǵan bir jurtta óleseń. Izrail xalqı óz jerinen alısqa, Sózsiz súrgin etip áketiledi»." 
Amos8:1 Quday Iye maǵan mınanı kórsetti: mine, bir sebet pisken miywe tur." 
Amos8:2 Ol mennen: – Neni kórip tursań, Amos? – dep soradı. – Bir sebet pisken miyweni, – dep juwap berdim. Sonnan keyin, Jaratqan Iye: – Xalqım Izraildıń aqırı keldi. Endi olardı artıq keshirmeymen." 
Amos8:3 Sol kúni ibadatxanadaǵı qosıqlar qayǵılı joqlawǵa aylanadı. Hámme jer ólilerge toladı, únsizlik saqlansın, – dedi. Bunı Quday Iye ayttı." 
Amos8:4 Qulaq salıń, jarlını eziwshiler, Eldegi kámbaǵallardı joq etkenler!" 
Amos8:5 Sizler bılay deysiz: «Jańa ay bayramı ótiwden dánimizdi satamız, Shabbat kúni ótiwden biydayımızdı bazarǵa shıǵaramız. Ólshem ıdısın kishireytip, ólshem tasın úlkeytemiz, Táreziden urıp, alıwshılardı aldaymız." 
Amos8:6 Jarlılardı gúmiske, Kámbaǵallardı bir jup ayaq kiyimge satıp alamız, Dánniń ornına qawıq satamız»." 
Amos8:7 Yaqıptıń menmenligine qarsı Jaratqan Iye ant iship, bılay deydi: «Olardıń qılmısların hesh qashan umıtpayman." 
Amos8:8 Sonıń ushın, jer titireydi, Onda jasaytuǵınlardıń hámmesi qayǵıǵa batadı. Pútkil jer júzi Nil dáryasınday tasıp, kóteriledi, Mısırdaǵı Nil dáryası sıyaqlı qaytadan tómenleydi»." 
Amos8:9 Quday Iye bılay deydi: «Sol kúni, túste quyashtı batıraman, Kúpá-kúndiz jer júzin qarańǵılıq penen qaplayman." 
Amos8:10 Bayramlarıńızdı qayǵıǵa, Barlıq qosıqlarıńızdı joqlawǵa aylandıraman. Hár birińizge aza kiyim kiydiremen, Basıńızdaǵı shashlarıńızdı aldırtaman. Sol kúni jalǵız uldan ayırılǵanday joqlaw aytılıp, Shınında, aqırı ashshı qayǵılı kún boladı»." 
Amos8:11 Quday Iye bılay deydi: «Mınaday kúnler keledi, Jer júzine ashlıq jiberemen. Nan hám suw qıtkershiliginen emes, Jaratqan Iyeniń, Meniń sózlerimdi esitpegenlikten, ash qaladı." 
Amos8:12 Jaratqan Iyeniń, Meniń sózlerimdi izlep, Adamlar teńizden teńizge ótip, Arqadan shıǵısqa baradı. Ol jaqtan bul jaqqa barıp, sarsań boladı, Biraq onı taba almaydı." 
Amos8:13 Sol kúni gózzal qızlar hám jas jigitler, Shóllep haldan tayadı." 
Amos8:14 Samariyanıń Ashima degen butı haqı ant iship: „Háy, Dan, seniń qudayıńnıń tiriligi haqı, Beer-Shebaǵa alıp baratuǵın zıyarat jolı haqı“, – deytuǵınlar, Jerge qulap, qaytıp tura almaydı»." 
Amos9:1 Men Iyeni kórdim, Ol qurbanlıq orınnıń qasında turıp, bılay dedi: «Tirep turǵan sútinlerdiń tóbesine urıń, Bosaǵaları lárzege kelsin. Olar adamlardıń ústine qulasın, Aman qalǵanların qılısh júzinen ótkeremen, Olardan hesh biri qashıp kete almaydı, Birewi de aman qalmaydı." 
Amos9:2 Hátteki, olar óliler mákanına kirse de, Qolımdı sozıp, shıǵarıp alaman. Kóklerge shıǵıp alsa da, Ol jerden tartıp túsiremen." 
Amos9:3 Karmel tawınıń joqarısına jasırınıp alsa da, Olardıń izine túsip, tawıp alaman. Mennen jasırınıw ushın teńiz túbine tússe de, Teńiz jılanına buyırıp, olardı shaqtıraman." 
Amos9:4 Dushpanlar olardı súrgin qılıp alıp ketse de, Qılıshqa buyrıq berip, hámmesin qırıp taslataman. Jaqsılıq ushın emes, al jamanlıq ushın, Olarǵa Óz názerimdi taslayman»." 
Amos9:5 Iye, Álemniń Jaratqan Iyesi, Jerge qol tiygizgende, jer erip ketedi, Onda jasaytuǵınlardıń hámmesi qayǵıǵa batadı. Pútkil jer júzi Nil dáryasınday tasıp, kóteriledi, Mısırdaǵı Nil dáryası sıyaqlı qaytadan tómenleydi." 
Amos9:6 Ol sarayınıń joqarǵı bólmesin kókke qurdı, Onıń tiykarın jer júzine ornattı. Ol teńiz suwların jıynap, jer júzine tógedi, Onıń atı Jaratqan Iye." 
Amos9:7 Jaratqan Iye bılay deydi: «Háy, Izrail xalqı, Meniń ushın xabashstanlılardan qanday ayırmashılıǵıńız bar? Izrail xalqın Mısırdan, Filist xalqın Kaftordan, Aramlılardı Kirden alıp shıqqan Men emespen be?" 
Amos9:8 Mine, Quday Iyeniń, Meniń kózlerim, Gúnakar patshalıqtıń ústinde. Onı jer júzinen sıpırıp taslayman, Biraq olardı, Yaqıptıń urpaqların pútkilley joq qılmayman», – deydi Jaratqan Iye." 
Amos9:9 «Mine, Men buyrıq beremen, Barlıq milletler arasındaǵı Izrail xalqın, Dándi elekten ótkergendey etip, elekten ótkeremen, Jaqsı dánniń birewi de jerge túspeydi." 
Amos9:10 Xalqımnıń arasındaǵı barlıq gúnakarlar, „Apattan uzaqtamız, apatqa duwshar bolmaymız“, – degenler, Qılısh júzinen ótkeriledi»." 
Amos9:11 «Sol kúni Dawıttıń qulaǵan patshalıǵın qaytadan tikleymen, Diywallarınıń jarıq jerlerin sıbap, Buzılǵan jerlerin ońlayman. Onı burınǵı qálpine keltiremen." 
Amos9:12 Solay etip, Izrail xalqı edomlılardıń aman qalǵanlarına, Maǵan tiyisli bolǵan barlıq milletlerge iyelik etedi». Bul sózlerdi usılardıń hámmesin iske asırıwshı Jaratqan Iye aytpaqta." 
Amos9:13 Jaratqan Iye bılay deydi: «Mine, mınaday kúnler keledi, Diyxan zúráátti jıynap, terip úlgermesten, Kelesi jer aydaytuǵın waqıt keledi, Sharap tayarlap úlgermesten, Júzimniń miywesi jáne pisedi. Tawlardan mazalı sharap tamadı, Barlıq tóbeshiklerden jerge aǵıp túsedi." 
Amos9:14 Súrgin bolǵan xalqım Izraildı qaytarıp alıp kelemen, Olar wayran bolǵan qalaların qayta tiklep, sol jerde jasaydı, Júzimzarlar egip, sharabın ishedi, Baǵlar otırǵızıp, miywelerinen jeydi." 
Amos9:15 Men olardı óz jerine egemen, Men bergen jerden, Olardı hesh kim suwırıp taslamaydı». Bunı Qudayıńız Jaratqan Iye aytpaqta." 
Obadiah1:1 Bul Obadiyanıń kórgen ayanı. Quday Iye Edom haqqında bul sózlerdi ayttı. Jaratqan Iyeden bir xabar esittik. Milletlerge jollanǵan jarshı: «Kelińler, Edomǵa urıs ashayıq!» – dedi." 
Obadiah1:2 «Háy, Edom, seni milletler arasında arzımas qılaman, Sen oǵada jek kórinishli bolasań." 
Obadiah1:3 Jartastıń jarıqlarında jasap, Tóbelerdiń biyik shoqqılarına jaylastıń, Júregińdegi tákabbirlik seni aldadı. Ózińshe: „Kim meni jerge túsire aladı?“ – dediń." 
Obadiah1:4 Búrkittey joqarılasań da, Uyań juldızlar arasında bolsa da, Ol jerden tómenge túsiremen seni, – dedi Jaratqan Iye. –" 
Obadiah1:5 Urı hám qaraqshılar túnde kelse, Tek ǵana ózlerine keregin almay ma? Júzim teretuǵınlar baǵıńa kirse, Azǵantay bolsa da, júzim qaldırmay ma? Biraq sen tolıq nabıt bolasań." 
Obadiah1:6 Esawdıń áwladı – Edom, Seniń hámme nárseń talan-taraj qılınatuǵını sonshelli, Hátteki, jasırın ǵáziyneleriń de tabılıp, tartıp alınadı." 
Obadiah1:7 Barlıq awqamlaslarıń saǵan qarsı shıǵıp, Seni óz jerińnen quwıp shıǵaradı. Kelisim dúzgenleriń seni aldap, jeńiliske ushıratadı, Nanıńdı jegenler saǵan duzaq quradı, Al sen bunı bilmey qalasań." 
Obadiah1:8 Sol kúni, – deydi Jaratqan Iye, – Edomnıń dana adamların, Esawdıń tawlı jerindegi aqıllı adamlardı joq qılaman." 
Obadiah1:9 Háy, Teman, seniń jawıngerleriń qorqınıshqa túsedi, Esawdıń tawlı jerindegi hár bir adam joq qılınadı." 
Obadiah1:10 Tuwısqanıńa, yaǵnıy Yaqıpqa, Islegen jawızlıqlarıń ushın shermende bolıp, Máńgige joq bolasań." 
Obadiah1:11 Onıń mal-múlkin jat jerliler alıp ketken kúni, Sen uzaqtan qarap turdıń. Jat xalıqlar Erusalim dárwazalarına kirip, Ol ushın shek taslaǵanda, Sen de olar sıyaqlı is tuttıń." 
Obadiah1:12 Tuwısqanıńnıń basına túsken baxıtsızlıǵı ushın, Qol qawsırıp, qarap turmawıń kerek edi. Yahuda xalqı qırǵınǵa ushıraǵanda, quwanbawıń kerek edi, Apat kúnlerinde, maqtanbawıń kerek edi." 
Obadiah1:13 Xalqım apatqa ushıraǵan kúni, qala dárwazalarına kirmewiń kerek edi. Sol kúni xalqım ushıraǵan baxıtsızlıqqa quwanbawıń kerek edi. Olar azapqa duwshar bolǵanda, mal-múlkin olja qılmawıń kerek edi." 
Obadiah1:14 Qashıp baratırǵanlardı óltiriw ushın, Jol kesilispelerin tospawıń kerek edi. Sol apat kúninde aman qalǵanlardı, Dushpan qolına tapsırmawıń kerek edi»." 
Obadiah1:15 «Meniń, Jaratqan Iyeniń barlıq xalıqlardı húkim qılatuǵın kúnim jaqınlastı, Háy, Edom, sen ne islegen bolsań, saǵan da sol islenedi, Islegen qılmıslarıń óz basıńa túsedi." 
Obadiah1:16 Sizler muxaddes tawımda ǵázep sharabın iship alǵanıńız sıyaqlı, Barlıq xalıqlar da sol sharaptan simiredi. Iship-iship bul dúnyadan joq bolıp ketedi»." 
Obadiah1:17 «Sion tawı aman qalǵanlarǵa pana boladı, Ol jer muxaddes boladı. Yaqıptıń urpaqları tartıp alınǵan múlkine qaytadan iyelik qıladı," 
Obadiah1:18 Yaqıptıń urpaqları ot, Yusuptiń xalqı jalın, Esawdıń xalqı saban bolıp qaladı. Olardı órtep, joq qıladı, Esawdıń áwladınan aman qalǵanı bolmaydı». Bular Jaratqan Iyeniń sózleri." 
Obadiah1:19 Negebte jasaytuǵın Yahuda xalqı Esawdıń tawlı jerin iyeleydi. Al batıstaǵı taw eteklerinde jasaytuǵınlar Filist, Efrayım hám Samariya jerlerin iyeleydi. Benyaminliler Giladtı iyelep aladı." 
Obadiah1:20 Súrgin etilgen izraillı jawıngerler Sarafatqa deyin sozılǵan Qanan jerlerin iyeleydi. Erusalimnen súrgin qılınıp Sefaradta jasap atırǵanlar Negebtegi qalalardı iyelep aladı. 
Obadiah1:21 Jeńimpazlar Esawdıń tawlı jerine húkimdarlıq qılıw ushın, Sion tawına shıǵadı. Bul patshalıq Jaratqan Iyege tiyisli boladı." 
Jonah1:1 Jaratqan Iyeden Amittay ulı Yunusqa mınaday sóz tústi: 
Jonah1:2 – Qánekey, ullı Nineviya qalasına bar da, xalqına waz ayt. Sebebi olardıń jawızlıqları Maǵan jetip keldi." 
Jonah1:3 Biraq Yunus Jaratqan Iyeden Tarshishke qashpaqshı boldı. Ol Yafo qalasına kelip, Tarshishke baratuǵın bir kemeni taptı. Jol haqısın tólep, kemege otırdı da, Jaratqan Iyeniń názerinen qashıw ushın, Tarshishke qaray jolǵa shıqtı." 
Jonah1:4 Sonda Jaratqan Iye teńizge kúshli samal jiberdi. Teńizde qáhárli dawıl kóterilip, keme shıl-párshe bolıp sınıp keteyin dep qaldı." 
Jonah1:5 Kemeshilerdi qorqınısh biylep, hár biri óz qudayına dawıslap jalbarına basladı hám kemeni jeńilletiw ushın júklerdi teńizge tasladı. Yunus bolsa, kemeniń tómengi qabatına túsip jatıp, tereń uyqıǵa ketken edi." 
Jonah1:6 Keme basshısı Yunustıń janına barıp: – Háy! Sen qalay uyıqlap atırsań? Tur, óz qudayıńa jalbarın. Múmkin, ol bizlerdi esine alar hám bizler aman qalarmız, – dedi." 
Jonah1:7 Sońınan kemeshiler bir-birine: – Kelińler, shek taslayıq hám bul apat basımızǵa kim sebepli túskenin bileyik, – dedi. Olar shek tasladı hám shek Yunusqa tústi." 
Jonah1:8 Olar Yunustan: – Bizlerge ayt, bul apat bizlerdiń basımızǵa sen sebepli túsken joq pa? Kásip-káriń ne, qayaqtan kiyatırsań? Óziń qay jerliseń hám qaysı milletke tiyisliseń? – dep soradı." 
Jonah1:9 Yunus: – Men evreymen, teńizdi hám jerdi jaratqan aspannıń Qudayı Jaratqan Iyege sıyınaman, – dep juwap berdi." 
Jonah1:10 Kemeshilerdi qattı qorqınısh biylep, olar Yunustan: – Nege bulay islediń? – dep soradı. Olar Yunustıń Jaratqan Iyeden qashıp kiyatırǵanın biletuǵın edi. Óytkeni Yunus olarǵa bunı aytıp bergen edi." 
Jonah1:11 Teńiz qutırıwın kem-kemnen kúsheyte berdi. Olar Yunustan: – Teńizdiń tınıshlanıwı ushın bizler saǵan ne islewimiz kerek? – dep soradı. 
Jonah1:12 Ol: – Meni kóterip, teńizge ılaqtırıń, sonda ol tınıshlanadı. Sebebi bul kúshli dawılǵa men sebepli duwshar bolǵanıńızdı bilemen, – dep juwap berdi." 
Jonah1:13 Kemeshiler qurǵaqlıqqa jetiw ushın bar kúshlerin salıp eskek esse de, biraq jete almadı. Óytkeni teńiz olarǵa qarsı qutırıwın kem-kemnen kúsheyte berdi." 
Jonah1:14 Sonda olar Jaratqan Iyege dawıslap bılay dedi: «O, Jaratqan Iye! Saǵan jalbarınamız, usı adamnıń janı sebepli bizler nabıt bolmayıq. Eger ol ayıpsız bolsa, onıń qanı ushın bizlerdi juwapker qılma. Sebebi Sen, Jaratqan Iye, Ózińe maqul bolǵan isti islediń»." 
Jonah1:15 Sońınan olar Yunustı teńizge ılaqtırıp jiberdi. Sonda qutırıp turǵan teńiz tınıshlandı. 
Jonah1:16 Bul waqıya sebepli kemeshiler Jaratqan Iyeden qattı qorqıp qaldı hám Oǵan arnap qurbanlıq shalıp, wádeler berdi." 
Jonah2:1 Sol waqıtta Jaratqan Iye Yunustı jutıwı ushın úlken bir balıqtı jiberdi. Yunus úsh kún, úsh tún usı balıqtıń ishinde boldı." 
Jonah2:2 Yunus balıqtıń ishinde óziniń Qudayı Jaratqan Iyege bılay dep duwa etti: 
Jonah2:3 «Awır jaǵdayǵa túskenimde, Seni shaqırdım Jaratqan Iye! Juwap berdiń Sen maǵan. Óliler mákanınıń túpkirinen, Járdem sorap baqırdım, Esittiń Sen dawısımdı meniń." 
Jonah2:4 Tereńlikke, teńiz túbine ılaqtırdıń meni, Qorshadı suw aǵısları átirapımdı. Pútkil suwlarıń da, qutırǵan tolqınlarıń da, Basıp ótti ústimnen meniń." 
Jonah2:5 Sonda men bılay dedim: „Quwılǵanman Seniń aldıńnan, Biraq kóremen jáne muxaddes Ibadatxanańdı“." 
Jonah2:6 Suwlar meni tunshıqtırdı, Qorshap aldı túpsizlik te, Basıma shırmaldı teńiz shópleri." 
Jonah2:7 Tústim tawlar túbine, Qamaldım qapıları máńgige ilingen jerge. Biraq Sen, Qudayım, Jaratqan Iye, Shuqırdan qutqardıń janımdı meniń." 
Jonah2:8 Janım alqımıma taqalǵanda, Eske aldım Jaratqan Iyeni, Meniń duwam Saǵan, Jetip bardı muxaddes Ibadatxanańa." 
Jonah2:9 Jaramsız butlarǵa tabınıwshılar, Opasızlıq etken bolar." 
Jonah2:10 Biraq alǵıs-maqtaw aytıp men, Saǵan qurbanlıq shalaman. Ózimniń bergen wádemdi orınlayman, Qutqarılıw keledi Jaratqan Iyeden!»" 
Jonah2:11 Jaratqan Iye balıqqa buyrıq berdi hám ol Yunustı qurǵaqlıqqa qusıp shıǵarıp jiberdi. 
Jonah3:1 Jaratqan Iyeden Yunusqa ekinshi márte mınaday sóz tústi: 
Jonah3:2 Qánekey, ullı Nineviya qalasına bar da, saǵan aytatuǵınlarımdı xalıqqa járiyala." 
Jonah3:3 Yunus Jaratqan Iyeniń sózine boysınıp, Nineviyaǵa ketti. Nineviya sonday úlken qala bolıp, onı basıp ótiw ushın úsh kúnlik jol júriw kerek edi." 
Jonah3:4 Solay etip, Yunus qalaǵa kirip, bir kúnlik joldı basıp ótkennen soń: «Qırıq kúnnen keyin Nineviya qıyratıladı», – dep jar saldı." 
Jonah3:5 Sonda Nineviya xalqı Qudayǵa isendi hám olar oraza tutıwdı járiyalap, ullısınan kishisine deyin aza kiyimin kiydi." 
Jonah3:6 Bul xabar Nineviya patshasına jetip barǵanda, ol taxtınan túsip, ústindegi patshalıq kiyimlerin sheshti hám aza kiyimin kiyip, kúlge otırdı." 
Jonah3:7 Sońınan ol Nineviyada óziniń hám aqsúyekleriniń atınan mına buyrıqtı járiyalattı: «Hesh bir adam da, haywan da, iri mal da, mayda mal da hesh nárse jemesin, jaylawǵa barmasın hám suw ishpesin." 
Jonah3:8 Adamlar da, haywanlar da aza kiyiminde bolsın. Hár bir adam Qudayǵa bar kúshi menen jalbarınıp, ózleriniń jaman jollarınan hám jawızlıq islewden waz keshsin." 
Jonah3:9 Kim biledi, múmkin, sonda Quday pikirin ózgerter, lawlaǵan ǵázebinen qaytar hám bizler nabıt bolmaspız»." 
Jonah3:10 Sonda Quday nineviyalılardıń qılǵan islerin hám olardıń jaman joldan qaytqanın kórdi. Sonlıqtan olarǵa janı ashıp, jiberemen degen apattı jibermedi." 
Jonah4:1 Sonda Yunus buǵan qattı renjip, ashıwlandı." 
Jonah4:2 Ol Jaratqan Iyege bılay dep duwa etti: – O, Jaratqan Iye! Usınday bolatuǵının óz elimde bolǵan waqtımda-aq aytpaǵan ba edim? Sonlıqtan da men Tarshishke qashqan edim. Sebebi Seniń miyrimli, rehimli, sabır-taqatlı, súyispenshiligi ullı hám jazalawdan waz keshetuǵın Quday ekenińdi biletuǵın edim." 
Jonah4:3 Endi ótinemen, Jaratqan Iye, meniń janımdı al. Sebebi tiri júrgenimnen góre, ólgenim jaqsıraq." 
Jonah4:4 Jaratqan Iye oǵan: – Seniń ashıwlanıwǵa haqıń bar ma? – dedi. 
Jonah4:5 Yunus qaladan shıǵıp, onıń shıǵıs tárepindegi bir jerge barıp otırdı. Ol ózine shertek soǵıp alıp, onıń sayasında otırdı hám qalaǵa ne bolatuǵının kóriw ushın kúte basladı." 
Jonah4:6 Sonda Quday Iye Yunustıń basına sayasın túsirip, qayǵısın jeńilletsin dep, bir ósimlik ósirip shıǵardı. Yunus bul ósimlikke qattı quwandı." 
Jonah4:7 Biraq kelesi kúni tań atqanda, Quday bir qurttı jiberdi hám ol ósimlikti kemirip, quwratıp tasladı." 
Jonah4:8 Quyash shıqqanda, Quday shıǵıstıń qapırıq samalın estirdi. Quyash Yunustıń basın qattı qızdırǵanlıqtan, ol hálsizlene basladı hám ózine ólim tilep: «Tiri júrgenimnen góre, ólgenim jaqsıraq», – dedi." 
Jonah4:9 Biraq Quday oǵan: – Ósimlik ushın ashıwlanıwǵa haqıń bar ma? – dedi. Yunus: – Álbette, hátteki, ólgenshe ashıwlanıwǵa haqım bar, – dedi." 
Jonah4:10 Sonda Jaratqan Iye oǵan bılay dedi: – Bul ósimlik bir túnde shıǵıp, bir túnde joq boldı. Sen miynet etip, bul ósimlikti ósirmegen bolsań da, oǵan janıń ashıp atır." 
Jonah4:11 Al Nineviyada bolsa, aq penen qaranı ayıra almaytuǵın bir júz jigirma mıńnan aslam adam hám kóp sanlı haywanlar bar. Usı ullı qala ushın Meniń janım qalay ashımasın?" 
Micah1:1 Yahuda patshaları Iotam, Axaz hám Xizkiya húkimdarlıq etken waqıtları moreshetli Mixa payǵambarǵa Samariya hám Erusalim haqqında ayan bolıp, Jaratqan Iyeden mınaday sóz tústi:" 
Micah1:2 Háy, pútkil xalıqlar, qulaq salıń! Háy, jer júzi hám onı toltırıp turǵanlar, tıńlań! Quday Iye Óz muxaddes Ibadatxanasınan sizlerge qarsı gúwalıq beredi." 
Micah1:3 Mine, Jaratqan Iye Óz mákanınan shıǵıp keler, Jer júzine túsip, tawlar tóbesi menen júrer." 
Micah1:4 Sonda mum otta erip ketkenindey, Tawlar Onıń ayaǵı astında erip keter. Tóbeshiklerden suw aǵıp túskenindey, Olar oypatlıqqa qaray tógiler." 
Micah1:5 Bulardıń barlıǵı Yaqıp urpaǵınıń kóterilisi, Izrail xalqınıń gúnaları sebepli bolar. Yaqıp urpaǵınıń kóterilisine kim juwapker? Olardıń bas qalası Samariya emes pe? Yahudadaǵı sıyınıw orınlarǵa kim juwapker? Bas qala Erusalim emes pe?" 
Micah1:6 Sol sebepten Jaratqan Iye bılay deydi: «Samariyanı qırdaǵı tas úyinine, Júzim egiletuǵın jerge aylandıraman, Tasların oypatlıqqa tógip, Qalanıń tiykarın jalańashlayman." 
Micah1:7 Samariyanıń barlıq butları bólek-bólek etip sındırılar, Tabınatuǵın orınlardaǵı buzıqshılıq penen jıynalǵan sawǵalar jandırılar. Butlardıń barlıǵın joq etemen. Buzıqlıq jolı menen jıynalǵan sawǵalar, Basqa jurttaǵı buzıqlarǵa tólem etip alıp ketiler»." 
Micah1:8 Men, usı sebepli jılap, dad salaman, Jalańayaq hám jalańash júremen, Saǵalday uwıldap, qayǵıraman, Úkidey bozlap, ah uraman." 
Micah1:9 Sebebi Samariyanıń jarasına shıpa joq, Bul jara Yahudaǵa da juqtı, Jetip keldi ol xalqımnıń dárwazasına, hátteki, Erusalimniń ózine." 
Micah1:10 Bul xabardı dushpanımız Gatqa esittirmeń! Olardıń aldında kóz jasıńızdı tókpeń! Beyt-Lafrada qayǵıdan topıraqqa awnań! 
Micah1:11 Háy, Shafir xalqı, Jalańash hám shermende halında súrginge ketesiz. Saanan turǵınları qalalarınan shıqpaydı, Beyt-Esel turǵınları joqlaw aytıp, jas tógedi, Endi Beyt-Esel sizlerge járdem bere almaydı." 
Micah1:12 Marot turǵınları qutqarılıwdı, Sabırsızlıq penen kútken edi, Biraq Jaratqan Iye jibergen apat, Erusalimniń dárwazasına jetip keldi." 
Micah1:13 Háy, Laxish turǵınları, atlarıńızdı sawash arbalarına qosıń, Qız Siondı gúnaǵa baslaǵan sizler bolasız. Óytkeni sizler Izraildan órnek alıp, gúna isledińiz." 
Micah1:14 Solay eken, háy, Yahuda xalqı, Moreshet-Gatqa sawǵalarıńızdı berip, xoshlasa beriń. Járdem kúter Izrail patshaları Axzib qalasınan, Biraq olar aldandı." 
Micah1:15 Háy, Maresha turǵınları, Jaratqan Iye qalańızdı basqınshılardıń qolına tapsıradı, Izraildıń ullı basshıları Adullamdaǵı úńgirge jasırınadı." 
Micah1:16 Háy, Yahuda xalqı, súyikli balalarıńız ushın, Qayǵırıp, shashlarıńızdı aldırıń, Quzǵınnıń basınday etip, tıqırlatıp taslań. Sebebi súrgin etiler balalarıńız." 
Micah2:1 Jınayat qılıwdı oylaytuǵınlar, Hátteki tóseginde jatqanda, Jawızlıq jobalastıratuǵınlar, hásiret shegesiz! Tań atqanda, olar dúzgen jobasın júzege asıradı. Sebebi olardıń sonı islewge kúshi jetedi." 
Micah2:2 Kewli kúsegen atızlardı iyelep, Zorlıq penen úylerdi tartıp aladı. Olar shańaraqlardı ezip, miyras jerlerin basıp alıp atır." 
Micah2:3 Sol sebepli Jaratqan Iye bılay deydi: «Men bul xalıqqa sonday bir apat tayarlap atırman, Bunnan hesh birińiz qashıp kete almaysız. Basıńızdı kóterip, júre almaysız, Sebebi sonday apatshılıq zaman keledi." 
Micah2:4 Sol kún kelgende, sizlerdi masqaralap, Sizler haqqında mınaday qayǵılı jır aytıladı: „Bizler pútkilley wayran boldıq! Jaratqan Iye xalqımızdıń barı-joǵın basqalarǵa úlestirdi, Jerlerimizdi satqınlarǵa tarqatıp berdi“»." 
Micah2:5 Sonıń ushın, Jaratqan Iyeniń xalqı qaytadan jerdi bóliskende, Hesh birińiz shek boyınsha úles jer almaysız." 
Micah2:6 Olardıń payǵambarları: «Bular haqqında payǵambarshılıq etpe, Onday payǵambarshılıqtı toqtat, Bizler bolmaymız shermende», – deydi." 
Micah2:7 Háy, Yaqıptıń násili, «Jaratqan Iyeniń sabırı tawısılǵan ba eken? Ol usınday islerdi qılar ma edi?» – dep aytıwıńız orınlı ma? Jaratqan Iyeniń sózleri tuwrı júrgen adamǵa, Jaqsılıq alıp kelmey me?" 
Micah2:8 Jaratqan Iye bılay deydi: «Jaqında óz xalqıńızǵa dushpanday zulımlıq qıldıńız! Sawashtan qaytqan adamlarday qáwetersiz júrgenlerdi ańlıp, Olardıń iynindegi shapanın tartıp aldıńız." 
Micah2:9 Xalqımnıń hayalların jaǵımlı úylerinen shıǵarıp jiberdińiz, Jas balalardıń nesiybesin máńgige qırqıp tasladıńız." 
Micah2:10 Qánekey, turıń, ketiń bul jerden! Artıq aman-esenlik taba almaysız bul elden! Óytkeni gúnańız sebepli elińiz tolıq wayran boldı»." 
Micah2:11 Jalǵan sóyleytuǵın ótirikshi kelip: «Sizlerge sharap hám ótkir ishimlik mol boladı, dep payǵambarshılıq qılaman», – dese, Ol bul xalıqtıń payǵambarı sanaladı!" 
Micah2:12 Jaratqan Iye bılay deydi: «Biraq háy, Yaqıp urpaǵı, Men hámmeńizdi sózsiz jıynayman, Qalǵan izraillılardı toplayman. Qoradaǵı qoylarday, jaylawdaǵı súriwdey etip, Jıynayman sizlerdi bir jerge. Sonda tolıp tasar elińiz adamlarǵa»." 
Micah2:13 Quday olarǵa jol ashadı, Tutqınlıqtan azat etedi. Qala dárwazasınan shıǵıp ketedi. Patshańız bolǵan Jaratqan Iye olarǵa jetekshi bolıp, aldında júredi." 
Micah3:1 Sonda men bılay dedim: «Tıńlańlar, Yaqıp urpaǵınıń basshıları, Izrail xalqınıń húkimdarları! Sizler ádalattıń ne ekenin biliwińiz kerek emes pe?" 
Micah3:2 Al sizler bolsa, jaqsılıqtan jerkenip, Jamanlıqtı jaqsı kóresiz. Sizler xalqımnıń terisin sıyırıp, Etin súyeginen sılıp alasız." 
Micah3:3 Xalqımnıń góshin jeysiz: terisin sıyırıp, súyeklerin maydalaysız, Qazanǵa salınatuǵın góshtey, tabaǵa pisiretuǵın ettey olardı tuwraysız." 
Micah3:4 Jaqın arada sizler Jaratqan Iyege jalbarınasız, Degen menen, sol waqıtta jawızlıq islegenińiz ushın, Ol sizlerden júzin jasıradı»." 
Micah3:5 Xalqın joldan azǵırǵan, Ózin toydırǵanǵa tınıshlıq tilegen, Al awzın maylamaǵanǵa urıs járiyalaǵan payǵambarlarǵa, Jaratqan Iye bılay deydi:" 
Micah3:6 «Sonıń ushın, ústińizdi qarańǵı tún qaplaydı, Qarańǵılıqtan hesh qanday ayan kóre almaysız. Háy, payǵambarlar, sizler ushın quyash batadı, Kúndizińiz qarańǵılıqqa aylanadı." 
Micah3:7 Wáliyler shermende boladı, Uyatqa qaladı palkerler. Quday olarǵa juwap bermegeni ushın, Uyattan júzlerin jawıp aladı»." 
Micah3:8 Biraq men Yaqıp urpaǵına ayıpların, Izrail xalqına gúnaların bildiriw ushın, Jaratqan Iyeniń Ruwxı menen kúshke, Ádillik hám batıllıqqa tolaman." 
Micah3:9 Qulaq salıń, Yaqıp urpaǵınıń basshıları, Izrail xalqınıń húkimdarları! Ádillikten jerkendińiz, Haqıyqattı burmaladıńız." 
Micah3:10 Qanlardıń esesine tikledińiz Siondı, Ádilsizlik jolı menen qurdıńız Erusalimdi." 
Micah3:11 Basshıları para alıp, húkim shıǵaradı, Ruwxaniyleri dámegóylik penen tálim beredi, Payǵambarları pul alıp, payǵambarshılıq qıladı. Sonday bolsa da, olar: «Jaratqan Iye bizler menen birge, Basımızǵa túspeydi hesh qanday apat», – dep, Jaratqan Iyege arqa súyegisi keledi." 
Micah3:12 Sonlıqtan sizler sebepli Sion egin maydanı kibi súriledi, Sizler sebepli Erusalim qarabaqanaǵa aylanadı. Ibadatxana turǵan tawdı toǵay qaplaydı." 
Micah4:1 Aqırǵı kúnler kelgende, Jaratqan Iyeniń Úyi qurılǵan taw, Barlıq tawlardan joqarı bolıp, Hámme tóbeshiklerden mártebeli bolar. Íǵıp barar ol jerge xalıqlar." 
Micah4:2 Kóp milletler kelip, bılay deydi: «Kelińler, Jaratqan Iyeniń tawına shıǵayıq, Yaqıptıń Qudayınıń Úyine kireyik. Ol bizlerge Óz jolların úyretsin, Bizler Onıń jolınan júreyik». Óytkeni nızam shıǵar Sionnan, Jaratqan Iyeniń sózi keler Erusalimnen." 
Micah4:3 Kóp xalıqlardı Jaratqan Iye húkim qılar, Jaqın hám uzaqtaǵı kúshli milletler arasındaǵı, Jánjellerin sheship berer. Olar qılıshlardan paznalar soǵar, Nayzalardan oraqlar isler. Bir-birine qılısh kótermes xalıqlar, Sawash qılıwdı endi úyrenbes olar." 
Micah4:4 Hár kim óz júzimzarınıń, ánjir aǵashınıń astında tınısh jasaydı, Hesh kim olarǵa abay etpeydi. Bunı Álemniń Jaratqan Iyesiniń Ózi aytadı." 
Micah4:5 Barlıq xalıqlar óz qudaylarına erse de, Bizler Qudayımız Jaratqan Iyeniń jolınan máńgi-baqıy júremiz." 
Micah4:6 «Sol aqırǵı kúnler kelgende, – deydi Jaratqan Iye, – Jıynap alarman qırǵınǵa ushıraǵanlardı, Toplayman quwǵın bolǵanlardı, Azapqa duwshar etkenlerimdi." 
Micah4:7 Qırǵınǵa ushıraǵanlardı aman saqlayman, Quwǵın bolǵanlardan kúshli xalıq dóretemen, Sol kúnnen baslap, máńgige Men, Jaratqan Iye, Sion tawında olarǵa húkimdarlıq qılaman." 
Micah4:8 Háy, súriwdiń gúzetiw minarası, Qız Sionnıń qorǵanı, Húkimdarlıǵıń ózińe qaytar, Háy, qız Erusalim, patshalıǵıń qayta tiklener»." 
Micah4:9 Erusalim, nege sen dad salıp, zarlaysań? Patshań bolmaǵanı ushın ba? Tolǵaq tutqan hayalday nege azap shegeseń? Másláhátshiń ólgeni ushın ba?" 
Micah4:10 Háy, qız Sion, tuwıp atırǵan hayal sıyaqlı, Ah urıp, ózińdi hár tárepke tasla. Sebebi qaladan shıǵıp, shól dalalarǵa barıp qonıslaysań, Keyin Babiloniyaǵa áketilip, súrgin etileseń. Biraq ol jerde sen azatlıq tabasań, Qutqaradı seni Jaratqan Iye dushpan qolınan." 
Micah4:11 Degen menen, saǵan qarsı jıynaldı bir talay milletler, Sen haqqında bılay dep aytadı olar: «Kelińler, Siondı xorlayıq, Basına túskenlerin tamasha qılayıq»." 
Micah4:12 Biraq bilmeydi olar Jaratqan Iyeniń niyetin, Olardı qırmanǵa aparılatuǵın dán bawlarınday jıynap atır, Onıń usı jobasın olar túsinbeydi." 
Micah4:13 Jaratqan Iye bılay deydi: «Háy, qız Sion, tur da, olardı basqılay basla! Sebebi temirden qılarman seniń shaqlarıńdı, Qoladan isleymen seniń tuyaqlarıńdı, Ezip, maydalap taslaysań kóp xalıqlardı. Baǵıshlaysań Maǵan alǵan oljalarıńdı, Pútkil jer júziniń Iyesi bolǵan Jaratqan Iyege»." 
Micah5:1 Háy, Erusalim, áskerlerińdi topla! Dushpanlar bizdi qamal qıldı. Olar tayaq penen Izrail húkimdarınıń betine urdı." 
Micah5:2 Jaratqan Iye bılay deydi: «Háy, Efrata aymaǵındaǵı Beytlehem, Yahudadaǵı qalalardıń kishkenesi bolsań da, Izraildı Meniń atımnan basqaratuǵın kósem sennen shıǵadı. Onıń násili zamannıń baslanıw dáwirine barıp taqaladı»." 
Micah5:3 Sonıń ushın, hámiledar hayal kóz jarıp, ullı bolǵanǵa deyin, Jaratqan Iye Izrail xalqın dushpanlarǵa táslim qıladı. Keyin sol súrgindegi qalǵan tuwısqanları qaytıp, Izrail xalqına qayta qosıladı." 
Micah5:4 Ol kelip, Jaratqan Iyeden alǵan kúshi menen, Qudayı Jaratqan Iyeniń atınıń ullılıǵı menen, Súriwin baǵadı. Pútkil dúnya onıń ullılıǵın tán aladı." 
Micah5:5 Tınıshlıq ornatıwshı ol boladı. Assiriyalılar elimizge hújim etip, Qorǵanlarımızdı jarıp ótkende, Olarǵa qarsı jeti jetekshi hám segiz basshı tayınlaymız." 
Micah5:6 Olar Assiriya jerlerine qılısh penen, Nimrod jerlerine qanjar menen húkimdarlıq etedi. Assiriyalılar elimizge hújim etip, shegaramızǵa kirip kelse, Bizlerdi usı kósem qutqaradı." 
Micah5:7 Kóp xalıqlar arasında, Yaqıp xalqınıń qalǵanları, Jaratqan Iyeniń jibergen shıǵınday, Maysa shóplerdiń ústine jawǵan jawınday boladı. Olar adamzatqa ǵárezli bolmaydı, Hesh kimnen járdem de kútpeydi." 
Micah5:8 Kóp milletler ishinde, kóp xalıqlar arasında, Yaqıp xalqınıń qalǵanları, Toǵay haywanları arasındaǵı arıslanday, Qoy súriwi arasına kirip alǵan, Jırtqısh arıslanday boladı. Júrgen jollarında hámmege kútilmegende taslanadı. Olardıń qolınan hesh kim qutqara almaydı." 
Micah5:9 Háy, Izrail, dushpanlarıńdı jeńeseń, Barlıq dushpanlarıń qırılıp ketedi." 
Micah5:10 «Sol kúni, – deydi Jaratqan Iye, – Atlarıńızdı qırıp taslayman, Sawash arbalarıńızdı sındırıp taslayman." 
Micah5:11 Wayran qılaman elińizdegi qalalardı, Jer menen jeksen qılaman barlıq qorǵanlarıńızdı." 
Micah5:12 Sıyqırshılıqqa shek qoyaman, Arańızda birde bir palker qaldırmayman." 
Micah5:13 Joq qılaman but hám kiyeli taslarıńızdı, Artıq tabınbaysız qollarıńız benen islegen butlarıńızǵa," 
Micah5:14 Arańızdaǵı kiyeli aǵashlardı qoparıp taslayman, Qalalarıńızdı jer menen jeksen qılaman." 
Micah5:15 Maǵan boysınbaǵan milletlerge, Óz qáhár hám ǵázebimdi tógip, ósh alaman»." 
Micah6:1 Jaratqan Iyeniń aytqan mına sózine qulaq salıń: «Qáne, turıń! Shaǵımıńızdı tawlar aldında aytıń, Tóbeshikler dawısıńızdı esitsin»." 
Micah6:2 Háy, tawlar Jaratqan Iyeniń ayıplawına qulaq salıń! Háy, jer júziniń bekkem tiykarları Oǵan qulaq túriń, Sebebi Jaratqan Iye Óz xalqına qarsı dawın aytar, Izrail xalqı menen tartısar." 
Micah6:3 Jaratqan Iye bılay deydi: «Háy, xalqım, Men saǵan ne qıldım? Qáne, juwap ber, saǵan qanday awırmanlıǵım tústi?!" 
Micah6:4 Mısırdan seni alıp shıqqan edim, Azat etken edim qullıq moyıntırıǵınan. Saǵan jolbasshı bolsın dep, Muwsanı, Xarondı hám Máriyamdı jibergen edim." 
Micah6:5 Háy, xalqım, Moab patshası Balaqtıń sizlerge qarsı jawız niyetin, Beor ulı Bilamnıń oǵan qalay juwap bergenin esle. Shittimnen Gilgalǵa deyingi bolǵan waqıyalardı esle, Sonda bilip alasań seni qanday etip qutqarǵanımdı»." 
Micah6:6 Jaratqan Iyeniń aldına ne alıp barayın? Joqarıdaǵı Qudayǵa qalay sıyınayın? Oǵan arnap jandırılatuǵın qurbanlıq bereyin be? Bir jasar tananı usınayın ba? 
Micah6:7 Oǵan arnap mıńlap qoshqarlardı soysam, Záytún mayın dárya qılıp aǵızsam, Jaratqan Iyeniń mennen kewli tolar ma eken? Ayıbım ushın tuńǵısh ulımdı bereyin be? Gúnam ushın óz perzentimdi qurban eteyin be?" 
Micah6:8 Háy, adamzat, neniń jaqsı ekenin, Jaratqan Iye bildirdi saǵan, Onıń sennen talap qılatuǵını ibaratdur mınadan: Ádillik qılıp, súyispenshilikke sadıq bol, Múláyim bolıp, Quday menen birge júr." 
Micah6:9 Jaratqan Iye qala xalqına dawıslap bılay deydi, Oǵan qulaq salıw – danalıqdur: «Háy, tıńlań, xalıq hám qala jámiyeti!" 
Micah6:10 Úylerin haram baylıq penen toltırıp atırǵanlarǵa, Nadurıs ólshemlerge qalay itibar bermeyin." 
Micah6:11 Táreziden jegenine, Nadurıs ólshem tas qollanǵanına, Qalay shıday alaman?" 
Micah6:12 Zorlıq qıladı qaladaǵı baylar, Jalataydur qala xalqı da, Tillerinen bolsa jalǵan sózler shıǵar." 
Micah6:13 Sonıń ushın, Men sizlerdi uraman, Gúnalarıńız ushın wayran qılaman." 
Micah6:14 Sizler jeysiz, biraq toymaysız, Hámme waqıtta ash qaladı qarnıńız. Zat jıynaysız, onı saqlay almaysız, Jıynap-tergenińizdi qılısh penen joq qılaman." 
Micah6:15 Egesiz, biraq orıp almaysız, Záytún mayın sıǵıp alasız, Biraq maydan ústińizge súrte almaysız, Júzim iskenjede júzim sıǵasız, Biraq onıń sharabınan ishe almaysız." 
Micah6:16 Óytkeni erdińiz patsha Omriydiń úrp-ádetlerine, Patsha Axabtıń áwladınıń jawız qılmıslarına. Olardıń másláháti menen jasadıńız, Sonlıqtan Men sizlerdi qorqınıshlı kóriniske aylandıraman. Sizlerdi kórgenlerdiń janı túrshigedi, Barlıq xalıqlardıń aldında nasaqqa qalasız»." 
Micah7:1 Wah, sorım qurıdı! Júzimzar jıyın-terimi bolınıp, Jazǵı miyweler terip alınǵannan soń, Shaqalarınan jewge bir solqım da taba almaǵan, Bir dana ánjirge zar bolǵan adam sıyaqlıman." 
Micah7:2 Bul elde Qudayǵa sadıq adam qalmadı, Durıs júrgen hesh kim qalmadı adamlar arasında. Qan tógiw ushın adamlar ańlıp jatar, Duzaq quradı tuwısqanlar bir-birine." 
Micah7:3 Jamanlıq qılıwǵa sheber olar, Hámeldar hám qazı para aladı. Kúshli adam qálegenin zorlıq penen qıldıradı, Birgelikte haqlıqtı buzıp kórsetedi." 
Micah7:4 Olardıń eń jaqsısı jantaqqa uqsaydı, Hújdanlısı bolsa, tikenekten beter. Biraq sizler kútip turǵan kúnleri, Jetip keldi jazalanatuǵın kúnleri, Endi olar sasqalaqlap qaladı." 
Micah7:5 Isenbeń qońsıńızǵa, súyenbeń dostıńızǵa. Qoynıńızda hayalıńız jatqanda, Qum quyıń awzıńızǵa." 
Micah7:6 Óytkeni sol waqıtları ul óz ákesin xorlaydı, Qız anasınıń betinen aladı, Kelin bolsa, qáyin enesine qarsı turadı. Adamnıń dushpanları óziniń úy-ishi boladı." 
Micah7:7 Biraq men Jaratqan Iyege kóz tigemen, Qutqarıwshım bolǵan Qudaydı úmit penen kútemen, Sózsiz esitedi meni Qudayım meniń." 
Micah7:8 Jaǵdayımdı kórip, shad bolmań, háy, dushpanlarım! Jıǵılsam da, ózim turaman. Qarańǵılıqta qalsam da, Jaratqan Iye maǵan nur boladı." 
Micah7:9 Jaratqan Iyege qarsı gúna isledim. Endi Onıń ǵázebine shıdayman. Biraq Ol meni jaqlap, aqlaydı. Jarıqlıqqa meni alıp shıǵadı, Sonda Onıń ádilligin kóremen." 
Micah7:10 Dushpanım bunı kóredi, «Qudayıń Jaratqan Iye qay jerde?» – dep masqara qılǵan, Sol dushpanım shermende boladı. Onıń qulawın óz kózim menen kóremen, Solay etip, ayaq astı boladı kóshedegi batpaq sıyaqlı." 
Micah7:11 Háy, Erusalim, mınaday waqıt keledi: Seniń diywallarıń qayta qurıladı, Shegarań seniń keńeyip ketedi." 
Micah7:12 Sol waqıtta hámme jerden xalıqlar keledi. Assiriyadan Mısırǵa deyin, Mısırdan Evfrat dáryasına deyin sozılǵan jerlerden, Uzaq teńiz boylarınan hám alıs taw janbawırlarınan, Aǵıp keledi kóp xalıqlar." 
Micah7:13 Biraq ishinde jasap atırǵanlardıń qılmıslarınan, Dúnya júzi qańırap bosap qaladı." 
Micah7:14 Jaratqan Iye, xalqıńnıń shopanı bol, Átirapları ónimdarlı jerler, Biraq toǵay ishinde jalǵız jasaytuǵın súriwińdi, Óz hasań menen basqara gór. Uzaq ótmishte bolǵanınday, Bashan hám Gilad jaylawlarında otlata gór." 
Micah7:15 Bizlerdi Mısırdan alıp shıqqan kúnlerińdegidey, Káramatlarıńdı kórset xalqıń ushın." 
Micah7:16 Káramatlarıńdı kórgen milletler, Kúsh-qúdiretlerine jarasa shermende boladı. Qorqınıshtan qolları menen awızların basıp, Qulaqları olardıń gereń bolıp qaladı." 
Micah7:17 Jılan hám jer bawırlawshılar sıyaqlı topıraq jalaydı olar, Qorqqanınan titirep qorǵanlarınan shıǵadı. Qudayımız Jaratqan Iye, olar húreyi ushıp, Qaltırap Seniń aldıńa keledi." 
Micah7:18 Quday, Saǵan uqsası bar ma eken? Óz xalqıńnıń qalǵanlarınıń, Jınayatların hám kóterilislerin keshiretuǵın basqa Quday joqdur. Máńgige ǵázeplenbesseń xalqıńa, Sebebi sadıq miyrimińdi kórsetiwdi maqul kóreseń." 
Micah7:19 Sen bizlerge jáne miyrim-shápáát qılarsań, Ezip taslarsań ayıplarımızdı ayaǵıń astında, Pútkil gúnalarımızdı teńiz túbine ılaqtırasań." 
Micah7:20 Ótmishte ata-babalarımızǵa, Ibrayımǵa hám Yaqıpqa ant iship, wáde bergenseń, Olardıń urpaǵına bergen haqıyqat sózińde sadıq turasań." 
Nahum1:1 Bul Nineviya qalası haqqında payǵambarshılıq sózi. Elqoshlı Naxumǵa berilgen ayan mınaday: 
Nahum1:2 Jaratqan Iye – qızǵanshaq, ósh alıwshı Qudaydur, Ol ósh aladı hám ǵázepke tolıdur. Qarsı shıqqanlardan ósh alar, Dushpanlarına qarsı ǵázeplenip júrer." 
Nahum1:3 Jaratqan Iye sabır-taqatlı, Biraq Ol kúshli, qúdiretlidur. Ayıplınıń ayıbın sózsiz jazalaydı, Júrgen jolı quyın menen dawıl boladı, Ayaq astınan shańday qoyıw bultlar kóteriledi." 
Nahum1:4 Ol bir buyrıq penen qurǵatar teńizdi, Keptirip taslar pútkil dáryalardı. Quwrap qalar Bashannıń hám Karmel tawınıń jasıl shópleri, Solıp qalar Lebanonnıń gúlleri." 
Nahum1:5 Jaratqan Iyeniń aldında tawlar titirer, Dárgayında tóbeshikler erip keter. Ol kóringende, jer silkiner, Pútkil jer júzi hám ondaǵı barlıq qaltırap keter." 
Nahum1:6 Kim qarsı tura alar Onıń qáhárine? Kim shıday alar Onıń lawlaǵan ǵázebine? Ǵázebi ottay lawlap jayılar, Jartaslar shıl-párshe bolıp keter." 
Nahum1:7 Jaratqan Iye jaqsıdur, Qıynalǵan waqıtta qorǵandur, Qorǵaydı Ol Ózinen pana tapqanlardı." 
Nahum1:8 Biraq kúshli suw tasqını menen joq eter Nineviyanı, Dushpanlarınıń izine túsip, qarańǵılıqqa aydaydı." 
Nahum1:9 Jaratqan Iyege qarsı hesh qanday joba dúzbe! Óytkeni Ol seni joq qıladı. Ekinshi márte Oǵan qarsı tura almaysań. 
Nahum1:10 Shırmalǵan tikendey, más bolıp batırday bolǵan sizler, Qurǵaq sabanday jandırılıp joq bolasızlar." 
Nahum1:11 Háy, Nineviya, Jaratqan Iyege qarsı joba dúzetuǵın, Jawız másláhát beretuǵın sennen shıqtı." 
Nahum1:12 Jaratqan Iye Yahuda xalqına bılay deydi: «Assiriyalılar kúshli hám sansız bolǵanı menen de, Olar qırılıp, joq bolıp ketedi. Háy xalqım, seniń basıńdı azapqa salǵan edim, Endi bunnan bulay azapqa duwshar etpeymen," 
Nahum1:13 Moyıntırıǵıńdı sındırıp, Assiriyanıń qolınan azat qılaman»." 
Nahum1:14 Assiriya haqqında Jaratqan Iye mınaday buyrıq berdi: «Atıńızdı dawam etiwshi zúryadıńız bolmasın, Joq qılaman qudaylarıńnıń úyindegi but músinlerdi, Jaǵımsız xalıq bolǵanıń ushın, tayarlayman qábirińdi»." 
Nahum1:15 Mine, xosh xabar alıp keliwshi, Tınıshlıq xabarı menen tawlardan asıp keler. Háy, Yahuda xalqı, belgile bayramlarıńdı, Orınla Qudayǵa bergen wádelerińdi. Endi dushpanlarıń bastırıp kelmes elińe, Óytkeni tolıǵı menen joq etildi olar." 
Nahum2:1 Basqınshılar bastırıp kiyatır, háy Nineviya, qorǵanıńdı bekkemle, Jollardı qadaǵala, belińdi bekkem buwıp, bar kúshińdi jıyna." 
Nahum2:2 Dushpanları Izraildı tas-talqan etip, Júzim baǵların wayran etken edi. Biraq Yaqıptıń aldınǵı ullılıǵın qayta tiklegendey etip, Jaratqan Iye Izraildıń ullılıǵın da qayta tikleydi." 
Nahum2:3 Nineviya, dushpanıńnıń áskerleriniń qalqanı qıp-qızıldur, Láshkerleriniń kiyimi qırmızı reńdur, Sawash arbaları sawash kúni jalınday jaltıldaydı, Nayzaları hawada shayqalıp turadı." 
Nahum2:4 Kósheler boylap jelip ushar sawash arbaları, Zuwıldaydı qala maydanlarında arman-berman, Janıp turǵan shom sıyaqlı ot shıǵarıp, jıldırım sıyaqlı jarqıraydı." 
Nahum2:5 Sárkárdası láshkerbasıların jıynaydı, Alǵa basqanda, olar óz jolında asıǵadı. Qalqanların ózlerine pana qılıp, Qala diywalına japırıladı." 
Nahum2:6 Dárya bógetleri ashıladı, Saray suw menen shayılıp, jer menen jeksen boladı." 
Nahum2:7 Aldın ala járiyalanǵanday súrgin etiler Nineviya, Onıń shorıları kepterdey nala sheger, Ókinishten olar kókiregine urar." 
Nahum2:8 Nineviya qalası suwı jıǵıp ketken háwiz yańlı, Qashıp keter ishindegi xalıqlar, Artınan: «Toqtańlar, toqtańlar!» dep baqırar, Biraq qayrılıp qaramas hesh kim artına." 
Nahum2:9 Tonalǵan gúmis penen altını, Tawısılmaydı Nineviyanıń qımbatbaha zatları, Ol tolıdur hár túrli ǵáziynege." 
Nahum2:10 Quladı, jer menen jeksen bolıp, wayran boldı Nineviya. Qorqınıshtan ruwxları túsip ketti, Dizeleri qaltırap, titirep ketti deneleri, Solǵın tartıp, bozardı hár biriniń júzi." 
Nahum2:11 Ne bolıp qaldı arıslan inine uqsaǵan Nineviyaǵa? Arıslan óz balaların baqqan sol jerge. Arıslan hám ana arıslan júrgen waqıtta, Qáwip-qátersiz edi olardıń balaları." 
Nahum2:12 Arıslan jeterlishe ań awlaǵan edi balaları ushın, Ana arıslan ushın oljaların bawızlaǵan edi. Awlaǵan awları menen óz inin, Oljalar menen toltırǵan edi óz uyasın." 
Nahum2:13 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Saǵan qarsıman, háy, Nineviya! Sawash arbalarıńdı jandırıp jiberemen. Kúshli arıslanlarıń qılıshtan óledi. Endigiden bılay, sen tonawshılıq qıla almaysań. Xabarshılarıńnıń dawısı artıq esitilmeydi»." 
Nahum3:1 Hásiret shegeseń, háy, qolları qan qala! Jalǵanǵa hám talan-taraj etilgen zatlarǵa tolǵan qala. Ol jerdegi tonawshılıq hesh qashan tawısılmas." 
Nahum3:2 Esitiler qamshınıń tarsıldısı hám dóńgeleklerdiń dúsirlisi, Shawıp baratırǵan at tuyaqlarınıń dawısı, Sawash arbalarınıń tasır-tusırlısı." 
Nahum3:3 Hújimge kirdi atlı áskerler, Qılıshlar jalt-jult eter, nayzalar jıltırar, Úyilip ketti óli deneler, Sansız bolıp ketti ólikler, Bularǵa súrnigip atır adamlar." 
Nahum3:4 Sen, suyıq ayaqlıq penen sheksiz buzıqshılıq qılǵan sıyqırshı hayalsań, Buzıqlıǵıń menen xalıqlardı ózińe tutqın qılıp, Sıyqırshılıǵıń menen ózińe qul etken ediń." 
Nahum3:5 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Saǵan qarsıman, háy Nineviya! Men seniń kóylegińniń etegin joqarı kóterip, Milletlerge jalańash deneńdi kórsetip, Patshalıqlardıń aldında shermende qılaman." 
Nahum3:6 Ústińe taslandı taslap, seni xorlayman, Adamlarǵa tamasha bolasań sen." 
Nahum3:7 Seni kim kórse de artqa sheginip, bılay deydi: „Wayran boldı Nineviya, Ol ushın kimniń janı ashıydı eken?“ Seni jubatatuǵın hesh kim joq»." 
Nahum3:8 Mısırdıń bas qalası No-Amonnan seniń qay jeriń artıq edi? Dárya boyında jaylasqan edi sol qala da, Suw menen qorshalıp, qorǵanı Nil dáryası edi, Suwlar onıń qorǵan diywalları bolǵan edi." 
Nahum3:9 Xabashstan hám Mısır onıń sheksiz kúshiniń bulaǵı edi, Put hám Liviya da onıń awqamlasları edi." 
Nahum3:10 Solay bolsa da, Tebes xalqı súrgin etilip, tutqınǵa alıp ketildi, Hár bir kósheniń basında tasqa urıp óltirildi náresteleri. Aqsúyek bekleri ushın shek taslandı, Shınjır menen kisenlendi barlıq ullı adamları." 
Nahum3:11 Háy, Nineviya, sen de más bolıp, tentireklep júreseń, Sen de dushpanlarıńnan jasırınatuǵın jer izleyseń." 
Nahum3:12 Seniń barlıq qorǵanlarıń, Ánjir aǵashınıń birinshi pisken miywesine megzer. Aǵashtı silkitkende, ánjirler jeytuǵınnıń awzına túser." 
Nahum3:13 Áskerlerińe qara! Hayal adamnan parqı joq olardıń, Dárwazalarıń dushpanlar ushın keń ashılar. Ot jaǵıp joq qıldı dárwazalarıńnıń támbilerin." 
Nahum3:14 Qamalǵa túsetuǵın waqtıń ushın suwıńdı toltır, Bekkemle qorǵanlarıńdı! Gerbish tayarlaw ushın ılaydı iyle, Quyatuǵın qáliplerińdi tayarla." 
Nahum3:15 Bári bir ot jalmap seni jutıp jiberedi, Qılısh seni qırıp taslaydı. Shegirtkeler eginlerdi jep joq qılǵanday, Dushpanlarıń seni joq qıladı. Sizler shegirtkelerdey kóbeye berińler!" 
Nahum3:16 Aspandaǵı juldızlardan da kóp sawdagerleriń, Olar shegirtkeler yańlı elińdi talan-taraj eter, Keyin qanat qaǵıp ushıp keter." 
Nahum3:17 Seniń húkimdar hám xızmetkerleriń, Suwıq kúnde diywallarǵa qonatuǵın, Al quyash shıqqanda ushıp ketip, ǵayıp bolatuǵın shegirtkelerge uqsaydı." 
Nahum3:18 Háy, Assiriya patshası, el basqarıwshılarıń óldi, Aqsúyekleriń bolsa, máńgi uyqıǵa ketti, Tarap ketti xalqıń tawlarǵa. Olardı jıynaytuǵın hesh kim qalmadı." 
Nahum3:19 Jaraqatıńnıń dawası joq, jaralarıń ólimge alıp barar. Seniń awhalıńdı esitken barlıq adamlar, Shadlanıp qolların shappatlar. Óytkeni seniń sheksiz jawızlıǵıńnan azap shekpegen adam bar ma edi? Hesh kim qashıp qutıla almaǵan edi." 
Habakkuk1:1 Bul payǵambarshılıq sóz – Xabaqquq payǵambarǵa ayan arqalı berilgen xabar. 
Habakkuk1:2 Jaratqan Iye, qashanǵa deyin Seni járdemge shaqıraman, Maǵan qulaq salasań ba, ózi? «Zorlıq-zombılıq!» dep jalbarınıp atırman, Biraq bizlerdi qutqarmay atırsań Sen!" 
Habakkuk1:3 Ne ushın jawızlıqtı kózim menen kóriwime jol qoydıń? Sonday nahaqlıqqa qalay qarap turıpsań? Qayaqqa qarasam da talan-tarajlıq hám zorlıq-zombılıq. Hámme jerde daw hám jánjeller tolıp ketti. 
Habakkuk1:4 Sonlıqtan nızam óz kúshin joytıp, ádillik ayaq astı boldı, Jawızlar ádil adamlardan ústin keldi, Solay etip, ádillik burmalandı." 
Habakkuk1:5 «Dıqqat penen qarańlar basqa xalıqlarǵa, Tań qalasızlar kórgenlerińizge. Sizlerdiń dáwirińizde sonday isler qılaman, Esitken waqtıńızda, isene almaysızlar." 
Habakkuk1:6 Mine, Men kaldeylerdi kúshli qılaman, Bul xalıq jawız hám tınımsız. Olar dúnyanıń tórt tárepine júris qıladı, Basqa xalıqlarǵa tiyisli jerlerdi basıp aladı." 
Habakkuk1:7 Olar qorqınıshlı hám qáwiplidur, Ózine xan, ózine biy bolǵan menmen xalıqdur." 
Habakkuk1:8 Olardıń atları qaplannan tez, Túnde júretuǵın ash qasqırlardan da qáwiplidur. Atlı áskerleri jerdi shańǵıtıp, uzaqtan keler, Oljasına taslanatuǵın búrkit yańlı ushıp keler." 
Habakkuk1:9 Olardıń hámmesi kiyatır tonaw ushın, Ordaları shól quyınınday alǵa talpınıp, Olar qum jıynaǵanday tutqınlardı jıynap keler." 
Habakkuk1:10 Patshalardı mazaqlap, basshılardı masqara qıladı, Qorǵanlı, bekkem qalalardıń ústinen kúledi, Sol qalalardıń diywallarına qıya etip, topıraq úyip, Keyin olardı qolǵa aladı." 
Habakkuk1:11 Sonnan keyin, olar samal sıyaqlı tez ótip ketedi, Bul gúnakar adamlar óz kúshin quday, dep esaplaydı»." 
Habakkuk1:12 Jaratqan Iye, Muxaddes Qudayım, Hámme waqıtta bar bolǵan Sen emesseń be? Solay eken, bizler joq bolıp ketpeymiz. O, Jaratqan Iye, bizlerdi jazalaw ushın, kaldeylerdi tańladıń, O, meniń qorǵawshı Jartasım, jazalaw huqıqın solarǵa berdiń." 
Habakkuk1:13 Jawızlıqtı kórgisi kelmeytuǵın sonday pákdur Seniń kózleriń, Xosh kórmeyseń Sen nahaqlıqtı. Ne ushın endi usı jawız adamlarǵa shıdap atırsań? Jawızlar ózlerine qaraǵanda ádilirek bolǵanlardı jutıp atırǵanda, Sen qalayınsha únsiz turıpsań?" 
Habakkuk1:14 Sen adamzattı teńizdegi balıqlarday, Basshısı joq shıbın-shirkeylerdey qıldıń." 
Habakkuk1:15 Kaldeyler olardıń barlıǵın óz qarmaǵına túsirer, Tor taslap balıq awlaǵanday etip, olardı awlar. Awları menen tutıp alıp, jıynap alar, Sonda olar quwanıp, shadlanar." 
Habakkuk1:16 Awları arqalı olar kóp olja aladı, Jaqsı awqatlar menen awqatlanadı, Sol sebepli, awları ushın qurbanlıqlar shaladı. Awlarına arnap, tútetki tútetedi." 
Habakkuk1:17 Qashanǵa deyin, olar awları menen ellerdi awlap, Xalıqlardı ayawsız óltiriwdi dawam etedi?" 
Habakkuk2:1 Men gúzetshi minarasına shıǵıp, Minaranıń ústinde qarap turaman, Jaratqan Iyeniń juwabın kútemen. Meniń nalalarıma qanday juwap beretuǵının kóremen." 
Habakkuk2:2 Sonda Jaratqan Iye maǵan bılay dep juwap berdi: «Taslarǵa anıq qılıp jaz saǵan ayan qılǵanlarımdı, Hár bir adam bir qaraǵannan oqıy alatuǵın bolsın." 
Habakkuk2:3 Bul ayan belgilengen waqıtta ámelge asadı, Sol waqıt tez arada keledi, bul ayan jalǵan emes. Eger de keshikkendey bolıp kórinse, sabır et, Ol álbette keshikpey orınlanadı." 
Habakkuk2:4 Qara, menmen adam tuwrı joldan júrmegeni ushın óledi, Haq adam Qudayǵa bolǵan sadıqlıǵı arqalı jasaydı." 
Habakkuk2:5 Baylıq aldamshıdur, Menmen adam tınım tappaydı, Ol óliler mákanına uqsap, Ólim sıyaqlı hesh qashan toymaydı. Sonıń ushın, ellerdi basıp alıp, xalıqlardı tutqın qıladı." 
Habakkuk2:6 Tutqınǵa túsken xalıqlar onıń ústinen kúlip, mazaqlap bılay deydi: „Háy, ózine tiyisli bolmaǵandı talap, bir úyin qılǵan, Hásiret shegeseń, basqalardıń zatların tonap, qarızıńdı arttırǵan. Bul jaǵday qashanǵa deyin dawam eter edi?“" 
Habakkuk2:7 Qarızıńdı qaytarıwdı talap qılatuǵınlar tosattan payda boladı, Olar kelip, seni qorqınısh ishinde qaldıradı, Sonda sen olar ushın olja bolıp qalasań." 
Habakkuk2:8 Sen kóp xalıqlardı tonap, qan tóktiń. Ellerge, qalalarǵa hám ondaǵı xalıqlarǵa zorlıq-zombılıq qıldıń, Sonıń ushın, olardan aman qalǵanları seni talaydı." 
Habakkuk2:9 Úyin jawızlıq penen baylıqqa toltırıp, Apattan qashıw ushın, úyin biyikke qurǵan, hásiret shegedi!" 
Habakkuk2:10 Sen óz hiyleń menen, Óz urpaǵıńa shermendelik alıp keldiń, Kóp xalıqlardı qıyratqanıń ushın, Apat alıp keldiń óz basıńa." 
Habakkuk2:11 Hátteki, úyińniń diywal tasları saǵan qarsı páriyad qıladı, Óre aǵashları da olarǵa qosılıp jańǵıradı." 
Habakkuk2:12 Háy, qan tógip qala qurǵan, hásiret shegeseń, Háy, ádalatsızlıq penen qorǵan salǵan, hásiret shegeseń!" 
Habakkuk2:13 Xalıqlardıń ter tógip eriskenleriniń janıp ketiwi, Milletlerdiń barlıq miynetleriniń bosqa shıǵıwı, Álemniń Jaratqan Iyesiniń isi emes pe?" 
Habakkuk2:14 Óytkeni suwlar teńizdi toltırıp turǵanınday, Jer júzi Jaratqan Iyeniń ullılıǵı haqqındaǵı bilimge toladı." 
Habakkuk2:15 Hásiret shegeseń! Háy, jalańash denelerin tamasha qılıw ushın, Qońsı xalıqlarǵa más bolǵanınsha ózińniń ǵázep sharabıńnan ishtirgen." 
Habakkuk2:16 Sen abıray ornına shermendelikke bóleneseń, Endi gezek saǵan keldi, óziń de ish hám kórinsin súnnetsiz jalańash deneń. Jaratqan Iye saǵan ishtirer oń qolındaǵı jazaǵa tolı kesesin, Sóytip abırayıńdı tógip, shermende qılar." 
Habakkuk2:17 Lebanon toǵaylarında qılǵan zorlıq-zombılıǵıń óz basıńa túsedi, Jabayı haywanlardı qırıp tasladıń, Endi sol islegen jawızlıǵıń ózińdi qorqıwǵa saladı. Adamzattıń qanın tóktiń, Ellerge, qalalarǵa hám ondaǵı xalıqlarǵa zorlıq-zombılıq qıldıń." 
Habakkuk2:18 Adamzattıń qoldan soqqan oyma hám quyma butları nege jaraydı? Olardıń ne paydası bar jalǵannan basqa? Adam ózi soqqan butına isener, Biraq soqqan butı tilsiz bir únsiz zatdur." 
Habakkuk2:19 Aǵash butqa „Oyan!“ dep aytqan, Tilsiz tasqa „Tur!“ dep jalbarınǵan, hásiret shegeseń! But saǵan tuwrı joldı kórsete alar ma edi? Olar altın hám gúmis penen qaplanǵandur, Biraq onıń ishinde ómir joq." 
Habakkuk2:20 Al Jaratqan Iye – Óz muxaddes Ibadatxanasında, Únsiz tursın pútkil dúnya Onıń aldında»." 
Habakkuk3:1 Payǵambar Xabaqquqtıń jır menen aytılatuǵın duwası. 
Habakkuk3:2 Jaratqan Iye, dańqıńdı esittim, Seniń islegen islerińe tań qaldım, Biziń zamanımızda da sonday islerdi jáne isle, o, Jaratqan Iye, Endi hámmege málim bolsın neler isley alatuǵınıń. Miyrim-shápáátińdi umıtpa ǵázeplengenińde!" 
Habakkuk3:3 Quday járdemge keledi Temannan, Muxaddes Quday keler Paran tawınan. Onıń ullılıǵı qaplaydı aspandı, Oǵan arnalǵan alǵıs-maqtawlar dúnyanı toltıradı." 
Habakkuk3:4 Onıń nurı jıldırımday jarqırar, Nur shashılar Onıń qollarınan, Kúsh-qúdireti qollarında jasırınǵandur." 
Habakkuk3:5 Ol Óziniń aldınan illet jiberer, Óltiretuǵın keselge izinen júriwdi buyırar." 
Habakkuk3:6 Ol turǵanda jer silkinedi, Názer taslaǵanda, xalıqlar titireydi. Áyyemnen kiyatırǵan tawlar qulap túsip, Burınnan bar bolǵan tóbeshikler shógip, Oǵan bas iyedi, Máńgidur Qudaydıń jolları." 
Habakkuk3:7 Kushan adamlarınıń óz shatırlarında qorqqanın, Midyan jerinde jasaytuǵın adamlardıń titiregenin kóremen." 
Habakkuk3:8 Jaratqan Iye, saylarǵa ashıwlandıń ba? Ǵázeplendiń be dáryalarǵa? Yamasa óshiń bar ma edi teńizde? Xalqıń ushın mindiń be jeńilmes atlarıńa hám sawash arbalarıńa?" 
Habakkuk3:9 Sen atıw ushın oq jayıńdı alasań, Oqlarıńdı atıwǵa tayarlaysań. Jer júzin dáryalar menen qaq bólip taslaysań." 
Habakkuk3:10 Titirep keter tawlar Seni kórgende, Seller tasıp, barlıq nárseni juwıp keter, Teńiz túpleri shırqırap, tolqınları kóteriler." 
Habakkuk3:11 Seniń oqlarıńnıń ushqan nurınan, Jıltıraǵan nayzańnıń jıltırawınan, Óz ornında qatıp qalar quyash penen ay." 
Habakkuk3:12 Sen basıp óterseń jer júzin ǵázep penen, Xalıqlardı qáháriń menen basıp ezerseń." 
Habakkuk3:13 Óziń tańlaǵan xalıqtı hám tayınlaǵan patshanı qutqarıw ushın keleseń, Jawız eldiń basshısın tas-talqan eteseń, Tolıq joq qılasań jawız patshalıqtıń kúshlerin." 
Habakkuk3:14 Dushpan áskerleri bizlerdi daǵıtıw ushın quyınday bolıp keler, Buqqı taslap, hálsiz adamlardı talan-taraj eter, Sóytip, olar shadlanıp quwanar. Al Sen olardıń basshısın óz nayzası menen óltireseń." 
Habakkuk3:15 Atlarıń menen teńizdi basıp, Ullı suwlardı úyir etip, aylandırasań." 
Habakkuk3:16 Bulardı esitkenimde, lárzege keldi denem, Qaltırap ketti meniń erinlerim, Erip ketkendey boldı súyeklerim, Dármansızlıqtan dizelerim titiredi. Biraq bizlerge hújim qılǵanlardıń apatshılıq kúnin, Kútemen men sabırlılıq penen." 
Habakkuk3:17 Hátteki, ánjir aǵashı miywelemey qalsa, Júzim aǵashları júzim bermese, Ónim bermese de záytún aǵashları, Atızlarda zúráát bolmay qalsa da, Qoy qoralar bosap qalsa da, Padada mallar qalmasa da," 
Habakkuk3:18 Men bári bir Jaratqan Iyede yoshlanaman, Qutqarıwshım Qudayıma quwanaman." 
Habakkuk3:19 Quday Iye kúshimdur meniń, Ol ayaqlarımdı kiyiktiń ayaǵınday shaqqan qılar. Tawlardıń ústinen meni júrgizer. Atqarıwshılardıń jetekshisine: tarlı saz ásbaplar menen aytıladı." 
Zephaniah1:1 Yahuda patshası Amon ulı Ioshiya dáwirinde Xizkiya áwladınan bolǵan Kushiydiń ulı, Gedaliyanıń aqlıǵı, Amariyanıń shawlıǵı Sefaniyaǵa Jaratqan Iyeden sóz tústi." 
Zephaniah1:2 «Jer júzinen hámme nárseni sıpırıp taslayman, – deydi Jaratqan Iye, –" 
Zephaniah1:3 Adamlardı, haywanlardı, Aspandaǵı quslardı, teńizdegi balıqlardı, Azǵıratuǵın zatlardı hám jawız adamlardı sıpırıp taslayman. Joq etemen jer júzinen adamzattı, – deydi Jaratqan Iye. –" 
Zephaniah1:4 Men Yahudaǵa hám Erusalim turǵınlarına qarsı qol kóteremen. Baalǵa tabınıwshılıqtıń izlerin, But ruwxaniyleriniń hám Óz ruwxaniylerimniń atların óshiremen." 
Zephaniah1:5 Tamǵa shıǵıp, aspan denelerine tabınıp turıp, Maǵan da sıyınatuǵınlardı, Meniń aldımda ant iship turıp, Molox haqı da ant ishetuǵınlardı joq qılaman." 
Zephaniah1:6 Olar Mennen júz burdı, izimnen júrmedi, Mennen járdem de, jol-jorıq ta sorawdı qálemeydi»." 
Zephaniah1:7 Quday Iyeniń aldında únsizlik saqlań, Óytkeni Onıń húkim kúni jaqınlastı. Jaratqan Iye qurbanlıq asın tayarlap, Miymanların mirát etti." 
Zephaniah1:8 Jaratqan Iye bılay deydi: «Sol qurbanlıq kúni, Hámeldarlardı, patsha ulların, Jat xalıqtıń kiyimlerin kiygenlerdiń hámmesin jazalayman." 
Zephaniah1:9 Bosaǵadan atlap ótetuǵınlardı, Zorlıq hám aldaw jolı menen, Xojayınlarınıń úylerin baylıqqa toltırǵanlardı, Sol kúni jazalayman»." 
Zephaniah1:10 Jaratqan Iye bılay deydi: «Sol kúni Erusalimniń Balıq dárwazasınan dad, Qalanıń taza bóliminen páriyad, Tóbeshiklerden kúshli wayrangershilik dawısı esitiledi." 
Zephaniah1:11 Qalanıń bazar tárepinde jasaytuǵınlar, páriyad shegiń. Barlıq sawdagerlerińiz joq boladı, Aldı-sattı qılatuǵınlar qırıp taslanadı." 
Zephaniah1:12 Sol kúni shıra menen Erusalimdi aralap izleymen, „Jaratqan Iyeniń qolınan jaqsılıq ta, jamanlıq ta kelmeydi“, – dep, Ózlerinshe oylaǵanlardı, Ómirden zawıqlanıp, biyǵam júrgenlerdi jazalayman." 
Zephaniah1:13 Olardıń baylıǵı talan-taraj bolıp, Úyleri wayran etip buzıladı. Qurǵan úylerinde jasamaydı, Tikken júzimzarlarınıń sharabınan ishpeydi»." 
Zephaniah1:14 Jaratqan Iyeniń ullı húkim kúni jaqınlastı, Az qaldı, ol júdá tez kiyatır. Qulaq salıń! Jaratqan Iyeniń kúni keldi, Jawıngerlerdiń dawısı ashshı boladı." 
Zephaniah1:15 Sol kún Qudaydıń ǵázep kúni! Qayǵı hám azap kún, Qıyraw hám apat kún, Tas túnek hám qarańǵı kún, Bultlı hám gúńgirtli kún boladı." 
Zephaniah1:16 Sol kúni sawash kárnayları shalınıp, sawash dawısları shıǵadı, Qorǵanlı qalalar menen minaralarǵa qarsı shabıwıl jasaladı." 
Zephaniah1:17 Jaratqan Iye bılay deydi: «Adamlardıń basına apat keltiremen, Soqır adamday olar súrnigedi, Sebebi olar Maǵan qarsı gúna isledi. Olardıń qanı suwday aǵadı, Deneleri jerde qıy sıyaqlı shashılıp jatadı»." 
Zephaniah1:18 Jaratqan Iyeniń ǵázep kúni, Gúmis hám altınları olardı qutqara almaydı. Jaratqan Iyeniń qızǵanısh otı pútkil dúnyanı jandırıp, joq qıladı. Jaratqan Iye jer júzinde jasap atırǵanlardıń hámmesin, Qorqınıshlı tárizde qıyratadı." 
Zephaniah2:1 Háy, arsız xalıq! Órteliw ushın jıynalǵan saban sıyaqlı toplanıńlar!" 
Zephaniah2:2 Qudaydıń pármanı orınlansa, Táwbe qılıw múmkinshiligińiz samal ushırǵan qawıqtay joq boladı. Sonlıqtan Jaratqan Iyeniń lawlaǵan ǵázebine ushıramasıńızdan aldın, Jaratqan Iyeniń ǵázep kúni kelmesinen aldın, esińizdi jıynap alıń!" 
Zephaniah2:3 Háy, Jaratqan Iyeniń nızamlarına ámel qılatuǵınlar, Eldegi barlıq kishipeyilliler, Jaratqan Iyege keliń. Haq hám kishipeyil bolıwǵa umtılıń. Sonda Jaratqan Iyeniń ǵázep kúninde aman saqlanıwıńız múmkin." 
Zephaniah2:4 Gaza qalası qańırap, bosap qaladı, Ashkelon qalası qarabaqanaǵa aylanadı, Ashdod turǵınları túske deyin quwıp shıǵarıladı, Ekron qalası túp-tamırı menen joq qılınadı." 
Zephaniah2:5 Kritten kelip, teńiz boyında jasap atırǵanlar, hásiret shegesiz! Háy, filistlerdiń jeri Qanan, Jaratqan Iyeniń saǵan qarsı húkimi mınaday: «Men seni birde bir turǵınıń qalmaǵansha, qırıp taslayman»." 
Zephaniah2:6 Teńiz boyındaǵı elińiz, Qoy-eshkilerdiń jaylawlarına, Súriwlerdiń qoralarına aylanadı." 
Zephaniah2:7 Yahuda xalqınıń aman qalǵanları sol elge iyelik qıladı, Ol jerde súriwlerin otlatadı, Ashkelondaǵı úylerde túneydi. Óytkeni Qudayı Jaratqan Iye olarǵa ǵamxorlıq qıladı, Burınǵı abadanshılıǵına eristiredi." 
Zephaniah2:8 «Men moablılardıń kemsitken mısqıllı sózlerin, Ammon xalqınıń mazaq sózlerin esittim. Olar Meniń xalqımdı ayaq astı qılıp, Xalqımnıń jerine kóz alayttırǵanın esittim." 
Zephaniah2:9 Sonlıqtan, tiriligim haqı ant ishemen, – deydi Izraildıń Qudayı, Álemniń Jaratqan Iyesi, – Moab eli Sodom, ammon xalqınıń eli Gomora sıyaqlı bolıp qaladı. Sonda olardı jabayı shópler qaplap, Duzlı shuqırlarǵa tolıp ketedi, Máńgi qańıraǵan elsiz dalaǵa aylanadı. Xalqımnıń aman qalǵanları olardı tonaydı, Yahudada aman qalǵanları olardıń jerlerin múlik etip aladı»." 
Zephaniah2:10 Olardıń menmenlikleri ushın, Álemniń Jaratqan Iyesiniń xalqın ayaq astı qılıp, Olardıń jerine kóz alayttırǵanı ushın, Usı apatlar olardıń basına túsedi." 
Zephaniah2:11 Jaratqan Iye olarǵa qarsı aybat qıladı, Jer júzindegi barlıq qudaylardı qurtadı. Teńiz jaǵalarındaǵı barlıq milletler, Óz ellerinde Jaratqan Iyege sıyınadı." 
Zephaniah2:12 «Háy, xabashstanlılar, Sizler de Meniń qılıshımnan ólesiz», – deydi Jaratqan Iye." 
Zephaniah2:13 Jaratqan Iye arqa tárepke qarsı qol kóterip, Assiriyanı joq qıladı. Nineviya qalasın wayran qıladı, Onı suwsız shólge aylandıradı." 
Zephaniah2:14 Onıń ortası súriwlerdiń, Hár túrli jabayı haywanlardıń jatatuǵın ornı boladı. Sútinlerdiń joqarısında uzaqsha hám bayıwlılar uyıqlaydı, Aynalardan olardıń dawısı shıǵadı. Qulatılǵan tasları bosaǵalarında úyilip qaladı, Tek ǵana kedr aǵashları qaladı." 
Zephaniah2:15 Mine, tınıshlıq ishinde jasaǵan maqtanshaq qala, «Maǵan teńlese alatuǵını joq», – dep ózinshe aytqan edi. Al endi bolsa, ol wayran boldı, Jabayı haywanlardıń mákanına aylandı. Janınan ótken-ketkenler, Kórgenlerine qolların shoshaytıp, tabalap ketedi." 
Zephaniah3:1 Hásiret shegedi, boysınbaytuǵın hám haramlanǵan qala, Eziwshilerge tolı qala!" 
Zephaniah3:2 Ol hesh qulaq salmadı, Ózine sabaq almadı, Jaratqan Iyeden úmit etpedi, Óz Qudayına bet burmadı." 
Zephaniah3:3 Qala húkimdarları aqırǵan arıslan yańlı, Qazılar túnde gezip júrgen ash qasqırlar sıyaqlı, Olar tańǵa deyin oljadan hesh nárse qaldırmaydı." 
Zephaniah3:4 Payǵambarları tákabbir hám biyopa, Ruwxaniyleri muxaddes nárseni haramlaydı, Olar Qudaydıń nızamın buzadı." 
Zephaniah3:5 Biraq ádil Jaratqan Iye ele sol qalada, Ol nahaqlıq qılmaydı, Hár kúni azanda ádalatlıǵın júzege asıradı, Hár tańda bunı toqtatpaydı. Degen menen, nahaqlar uyat degendi bilmeydi." 
Zephaniah3:6 Jaratqan Iye bılay deydi: «Men xalıqlardı joq ettim, Qorǵanların qulattım, Kóshelerin wayran qıldım, endi olardan hesh kim júrmeydi, Qalaları wayran bolıp, bosap qaldı, Birde bir adamzatı qalmadı." 
Zephaniah3:7 Xalqım Mennen qorqar, Bunnan ózine sabaq alar, dep oyladım. Sonday qılǵanda, mákanlaǵan jerine tiymegen bolar edim, Beretuǵın jazama ushıramaǵan bolar edi. Degen menen, olar hár bir isinde gúna islewge háwes edi»." 
Zephaniah3:8 «Endi Meni kútińler, – deydi Jaratqan Iye, – Xalıqlardı tonaytuǵın kúnimdi kútińler. Men xalıqlardı jıynawdı, Patshalıqlardı bir jerge toplawdı sheshtim. Olardıń ústine ashıwımdı, Lawlaǵan ǵázebimdi shashaman. Otlı qáhárim pútkil jer júzin jandırıp taslaydı." 
Zephaniah3:9 Keyin Men barlıq xalıqlardıń awızların pákleymen, Sonda olar Meniń atımdı aytıp shaqırıp, Birgelikte Maǵan xızmet etedi." 
Zephaniah3:10 Shashırap ketken, Maǵan sıyınatuǵın xalqım, Xabashstandaǵı dáryalardıń arǵı jaǵınan, Maǵan sıylar alıp keledi." 
Zephaniah3:11 Háy, Erusalim, Maǵan qarsı shıqqan qozǵalańlarıń ushın, Sol kúni uyalıp qalmaysań, Óytkeni sendegi menmen hám maqtanshaqlardı joq qılaman. Muxaddes tawımda sen hesh qashan jáne kókirek kótermeyseń." 
Zephaniah3:12 Sendegi kishipeyil hám qarapayım adamlardı qaldıraman, Olar Jaratqan Iye bolǵan Meniń atımnan pana tabadı." 
Zephaniah3:13 Izraillılardan aman qalǵanları nahaqlıq qılmaydı, Jalǵan sóylemeydi, Hesh kimdi aldamaydı, Olar qoylarday tınısh otlaydı, jatadı, Olardı qorqıtatuǵın hesh kim bolmaydı»." 
Zephaniah3:14 Háy, qız Sion, shadlanıp baqır! Háy, Izrail, quwanıshlı túrde baqır! Shın júrekten shadlanıp, yosh, Háy, qız Erusalim!" 
Zephaniah3:15 Jaratqan Iye saǵan qarsı húkimdi alıp tasladı, Dushpanlarıńdı quwıp jiberdi. Izraildıń Patshası Jaratqan Iye seniń ishińde. Endi qaytıp apattan qorqpaysań." 
Zephaniah3:16 Sol kúni Erusalimge mınaday sózler aytıladı: «Qorqpa, háy, Sion, qollarıń bosaspasın." 
Zephaniah3:17 Qudayıń Jaratqan Iye seniń ishińde, Ol qúdiretli qutqarıwshı. Ol sizlerdi dep quwanıp, shadlanadı, Súyispenshiligi menen sizlerdi jubatadı, Sen ushın bálent dawıs penen shadlanadı»." 
Zephaniah3:18 Jaratqan Iye bılay deydi: «Háy, súrgin bolıp, bayramlardan bos qalǵanlar, Sizler qapa bolǵan edińler, Endi Men sizlerden apattı alıp taslayman, Bunnan bılay, masqara bolmaysız." 
Zephaniah3:19 Mine, sizlerge zulım qılǵanlardı Ózim jazalayman, Aqsaǵanlardı qutqarıp, tarap ketkenlerdi jıynap alaman. Shermende bolǵan ellerinde, Olardı abıray hám húrmetke eristiremen." 
Zephaniah3:20 Sol waqıtta Men sizlerdi jıynap, Elińizge jetelep, alıp kelemen. Sizlerdi jáne abadanshılıqqa eristiremen, Bunı óz kózińiz benen kóresiz, Dúnyadaǵı barlıq xalıqlardıń aldında, Sizlerdi húrmet hám abırayǵa eristiremen», – deydi Jaratqan Iye." 
Haggai1:1 Patsha Dariydiń patshalıǵınıń ekinshi jılınıń altınshı ayınıń birinshi kúninde Yahuda hákimi Shealtieldiń ulı Zerubbabelge hám bas ruwxaniy Iosadaq ulı Eshuaǵa payǵambar Xaggay arqalı Jaratqan Iyeden mınaday sóz tústi: 
Haggai1:2 «Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Bul xalıq Jaratqan Iyeniń Úyin qaytadan quratuǵın waqıt ele kelmedi, dep aytıp atır»." 
Haggai1:3 Sonnan keyin, Jaratqan Iyeden payǵambar Xaggay arqalı jáne mınaday sóz tústi:" 
Haggai1:4 «Bul Ibadatxana wayran bolıp qulap atırǵan waqıtta, sizlerge aǵashlar menen qaplanǵan sulıw úylerde jasaytuǵın waqıt pa?" 
Haggai1:5 Mine, endi Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Ózlerińizdiń tutqan jollarıńız haqqında jaqsılap oylanıp, túsinip alıńlar!" 
Haggai1:6 Kóp ektińler, biraq az orıp aldıńlar. Sizler awqat hám sharap iship-jeseńiz de, toymadıńlar. Kiyim-kenshek kiyseńiz de, deneńiz jılımadı. Is haqıńızdı alǵanıńız benen, tesik shıjlan qaltaǵa salǵanday boladı." 
Haggai1:7 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay dep aytıp atır: Ózlerińizdiń tutqan jollarıńız haqqında jaqsılap oylanıp, túsinip alıńlar!" 
Haggai1:8 Tawlarǵa shıǵıp, aǵash alıp kelińler hám Meniń Úyimdi qayta qurıńlar. Usılay etip, Meniń kewlim tolıp, atım ullılansın! – deydi Jaratqan Iye." 
Haggai1:9 – Mol zúráát alıwǵa úmit etken edińler, biraq az jıynadıńlar. Awa, úylerińizge ne alıp kelseńiz de, olardı kókke suwırdım. Ne ushın? – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi. – Awa, Meniń Úyim wayran bolıp jatırǵan waqıtta, sizler óz úylerińizdi salıwǵa juwırǵanıńız ushın solay isledim." 
Haggai1:10 Sonıń ushın da, aspan jawılıp, shıq túspedi hám jer óz zúráátin bermedi." 
Haggai1:11 Eldegi tawlarǵa hám atızlarǵa qurǵaqshılıq jiberdim. Bunıń kesiri taza sharapqa, záytún mayına, jerdiń jetistiretuǵın barlıq ónimlerine, adamlarǵa hám haywanlarǵa tiyip, islegen miynetlerińiz bosqa ketti»." 
Haggai1:12 Sonda Shealtiel ulı Zerubbabel, bas ruwxaniy Iosadaq ulı Eshua hám qalǵan xalıqtıń barlıǵı Qudayı Jaratqan Iye jibergen payǵambar Xaggaydıń sózlerine qulaq salıp, Jaratqan Iyege boysındı." 
Haggai1:13 Keyin Jaratqan Iyeniń xabarshısı Xaggay Onıń: «Men sizler menen birgemen», – degen sózlerin xalıqqa jetkerdi." 
Haggai1:14 Solay etip, Jaratqan Iye Yahuda hákimi Shealtiel ulı Zerubbabeldi, bas ruwxaniy Iosadaq ulı Eshuanı hám qalǵan xalıqtıń barlıǵın ruwxlandırıp, usı iske jigerlendirdi. Sonda olar kelip, Qudayı bolǵan Álemniń Jaratqan Iyesiniń Úyiniń qayta qurıw jumısın baslap jiberdi." 
Haggai1:15 Bul patsha Dariydiń patshalıǵınıń ekinshi jılınıń altınshı ayınıń jigirma tórtinshi kúni edi. 
Haggai2:1 Sol jıldıń jetinshi ayınıń, jigirma birinshi kúni Jaratqan Iyeden payǵambar Xaggayǵa mınaday sóz tústi:" 
Haggai2:2 – Yahuda hákimi Shealtiel ulı Zerubbabelge, bas ruwxaniy Iosadaq ulı Eshuaǵa hám qalǵan xalıqqa bılay dep ayt:" 
Haggai2:3 «Sizlerdiń arańızda usı Ibadatxananıń burınǵı saltanatın kórgen adam bar ma? Házirgi kórinisi qanday? Burınǵıǵa salıstırǵanda, házir hesh nárse emestey bolıp kórinip turǵan joq pa?" 
Haggai2:4 Endi sen, háy, Zerubbabel, jigerlen! – deydi Jaratqan Iye. – Háy, bas ruwxaniy Iosadaq ulı Eshua, jigerlen! Háy, eldegi pútkil xalıq, jigerleniń! – deydi Jaratqan Iye. – Jumısqa kirisińler! Sebebi Men sizler menen birgemen, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Haggai2:5 – Mısır jerinen shıqqanıńızda, sizler menen dúzgen kelisimim boyınsha, Meniń Ruwxım sizlerdiń arańızda boladı. Qorqpańlar!" 
Haggai2:6 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Tez arada aspan hám jerdi, teńiz hám qurǵaqlıqtı jáne silkindiremen." 
Haggai2:7 Barlıq xalıqlardı titiretemen hám olar bahalı buyımların usı jerge alıp keledi, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi. – Men usı Ibadatxananı saltanatqa bóleymen." 
Haggai2:8 Gúmis te, altın da Meniki, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Haggai2:9 – Keleshekte bul Ibadatxananıń saltanatı aldınǵısınan da ullı boladı, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi. – Sol jerge tınıshlıq beremen»." 
Haggai2:10 Dariydiń patshalıǵınıń ekinshi jılında, toǵızınshı aydıń, jigirma tórtinshi kúni Jaratqan Iyeden payǵambar Xaggayǵa mınaday sóz tústi:" 
Haggai2:11 – Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Ruwxaniylerge Nızamǵa baylanıslı mına sorawdı ber: 
Haggai2:12 «Eger arańızdaǵı birińiz qurbanlıqtan alınǵan muxaddes góshti kiyiminiń etegi menen alıp baratırǵan bolsa, onıń etegi nanǵa, sorpaǵa, sharapqa, záytún mayına yamasa basqa bir awqatqa tiyip ketse, sol awqat muxaddes bola ma?» Xaggay usı sorawdı bergende, ruwxaniyler: – Yaq, – dep juwap berdi." 
Haggai2:13 Xaggay sózin dawam etip, bılay dedi: – Ólige bir jerin tiygizip, haram sanalǵan bir adam usı awqatlardıń birewine bir jerin tiygizip alsa, sol awqat haram sanala ma? Ruwxaniyler: – Awa, haram sanaladı – dep juwap berdi." 
Haggai2:14 Sonda Xaggay bılay dedi: «Bul xalıq, usı millet Meniń kóz aldımda da sonday, – deydi Jaratqan Iye. – Olardıń hár bir islegen isleri, qurbanlıq orında usınǵan hár bir qurbanlıqları da haram." 
Haggai2:15 Endi búgingi kúnnen baslap neler bolǵanın oylanıp kóriń. Jaratqan Iyeniń Ibadatxanasınıń tasın órip baslamasıńızdan aldın neler bolǵanı haqqında jaqsılap oylanıp kóriń. 
Haggai2:16 Qırmanǵa jigirma ólshem dán alaman dep barǵanıńızda, onnan tek ǵana on ólshem dán shıǵatuǵın edi. Sharap sıǵatuǵın iskenjeden eliw gúze sharap alaman dep barǵanıńızda bolsa, onnan tek ǵana jigirma gúze sharap shıǵatuǵın edi." 
Haggai2:17 Óytkeni Men sizlerdiń qol miynetińizdi quwrap qalıw, keselleniw hám burshaq penen jazaladım. Sonda da, Maǵan qaytıp keliwden bas tarttıńlar, – deydi Jaratqan Iye." 
Haggai2:18 – Búgin, toǵızınshı aydıń jigirma tórtinshi kúninen baslap, Jaratqan Iyeniń Ibadatxanasınıń tırnaǵın qaytadan salıp baslaǵan kúnnen baslap neler bolıp atırǵanına dıqqat salıp, oylanıp kórińler." 
Haggai2:19 Ǵállexanada bir tuqım qalıp pa edi? Júzim, ánjir, anar hám záytún aǵashı búginge deyin miywesin berip pe edi? Biraq búginnen baslap, Men sizlerdi jarılqayman»." 
Haggai2:20 Sol aydıń jigirma tórtinshi kúni Jaratqan Iyeden Xaggayǵa ekinshi márte mınaday sóz tústi: 
Haggai2:21 – Yahuda hákimi Zerubbabelge bılay dep ayt: «Men aspan menen jerdi silkindiremen. 
Haggai2:22 Patshalıqlardı qulataman, jat xalıqlardıń kúshin joq qılaman. Sawash arbaların olardıń ústindegiler menen qosıp, awdarıp taslayman. Atlar hám shabandozları jıǵıladı, olardıń hámmesi bir-biriniń qılıshınan óledi." 
Haggai2:23 Sol kúni seni, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi, – Óz qolıma alaman, háy, Shealtiel ulı qulım Zerubbabel, – deydi Jaratqan Iye. – Seni Ózimniń mór júzigim sıyaqlı qılaman, sebebi Men seni tańladım, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi»." 
Zechariah1:1 Dariydiń patshalıǵınıń ekinshi jılınıń segizinshi ayında, Iddonıń aqlıǵı, Berexiyanıń ulı payǵambar Zexariyaǵa Jaratqan Iyeden mına sózler tústi:" 
Zechariah1:2 – Men, Jaratqan Iye, ata-babalarıńızǵa qattı ǵázeplengen edim." 
Zechariah1:3 Sonlıqtan xalıqqa ayt: «Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Maǵan qaytıń, Men de sizlerge qaytaman. Bunı Álemniń Jaratqan Iyesi aytadı." 
Zechariah1:4 Ata-babalarıńız sıyaqlı bolmań! Aldınǵı payǵambarlar Álemniń Jaratqan Iyesiniń atınan olardı eskertip: „Jaman jollarıńızdan hám jawız qılmıslarıńızdan qaytıń“, – degen edi. Degen menen, olar qulaq salmadı, Maǵan itibar da bermedi, – deydi Jaratqan Iye." 
Zechariah1:5 – Qáne sol ata-babalarıńız? Payǵambarlar máńgi-baqıy jasay ma? 
Zechariah1:6 Qullarım payǵambarlar arqalı buyırǵan sózlerim hám qaǵıydalarım ata-babalarıńızdıń basına túsken joq pa? Sonda olar táwbe qılıp: „Álemniń Jaratqan Iyesi bizlerdiń júrgen jollarımız benen islegen islerimizge jarasa neni niyetlegen bolsa, sonı isledi“, – dedi»." 
Zechariah1:7 Dariydiń patshalıǵınıń ekinshi jılında, on birinshi aydıń, yaǵnıy shebat ayınıń jigirma tórtinshi kúni Iddonıń aqlıǵı, Berexiyanıń ulı payǵambar Zexariyaǵa Jaratqan Iyeden ayan arqalı sóz tústi." 
Zechariah1:8 Túnde men jırada mirta putaları arasında qızıl atqa mingen bir adamdı kórdim. Onıń artında qızıl, qońır hám aq atlar bar edi." 
Zechariah1:9 Sonda meniń menen sóylesip baslaǵan perishteden: – Mırzam, bular ne? – dep soradım. Ol: – Bulardıń ne ekenin saǵan kórsetemen, – dep juwap berdi." 
Zechariah1:10 Sonda mirta putaları arasındaǵı adam da: – Jaratqan Iye bulardı dúnyanı gezip shıqsın dep jiberdi, – dedi." 
Zechariah1:11 Sonda atlılar mirta putaları arasındaǵı Jaratqan Iyeniń perishtesin maqullap: – Dúnyanı gezip shıqtıq, pútkil dúnya tınıshlıq hám amanlıq ishinde! – dedi." 
Zechariah1:12 Sonda Jaratqan Iyeniń perishtesi: – Álemniń Jaratqan Iyesi, jetpis jıldan berli Erusalim hám Yahuda qalalarına ǵázeplenip keldiń. Endi qashanǵa deyin olarǵa Óz rehimińdi kórsetiwden bas tartasań? – dedi." 
Zechariah1:13 Jaratqan Iye meniń menen sóylesip turǵan perishtege mehriban hám jubatıwshı sózler menen juwap berdi. 
Zechariah1:14 Meniń menen sóylesip turǵan perishte maǵan mına xabardı járiyalawdı buyırdı: «Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Erusalim hám Siondı qattı qızǵanaman. 
Zechariah1:15 Al biyǵam jasap atırǵan basqa milletlerge qattı ǵázeplendim. Óytkeni Men xalqıma azǵantay ashıwlanǵan waqtımda, olar xalqıma qarsı jawızlıq ústine jawızlıq islegen edi." 
Zechariah1:16 Sonıń ushın, Jaratqan Iye bılay deydi: Men Erusalimge miyrim-shápáátimdi tógiw ushın qaytaman, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi. – Úyim ol jerde qayta qurıladı hám Erusalimge ólsheytuǵın jip tartıladı»." 
Zechariah1:17 Maǵan jáne mınanı da járiyalawdı buyırdı: «Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Meniń qalalarımda jáne molshılıq boladı. Men, Jaratqan Iye Siondı jáne jubataman, Erusalim jáne Meniń tańlaǵan qalam boladı»." 
Zechariah1:18 Keyin men názer taslaǵanımda, tórt múyizdi kórdim." 
Zechariah1:19 Meniń menen sóylesken perishteden: – Bular ne? – dep soradım. Ol maǵan: – Bular Yahuda, Izrail hám Erusalim xalqın tarqatıp jibergen múyizler, – dep juwap berdi." 
Zechariah1:20 Sonnan soń, Jaratqan Iye maǵan tórt temirshini kórsetti." 
Zechariah1:21 Men: – Bular ne isleyin dep atır? – dep soradım. Perishte: – Mına múyizler Yahuda xalqın bas kótere almaytuǵınday etip tarqatıp jibergen edi. Bul temirshiler Yahuda xalqın tarqatıw ushın hújim qılǵan milletlerdi qorqıtıp, múyizlerin qulatıw ushın keldi, – dep juwap berdi." 
Zechariah2:1 Keyin men jáne názer tasladım hám qolında ólsheytuǵın jibi bar bir adamdı kórdim. 
Zechariah2:2 Men onnan: – Qayaqqa baratırsız? – dep soradım. Ol maǵan: – Erusalimdi ólshewge, eni hám uzınlıǵı qansha shıǵatuǵının kóriwge baratırman, – dep juwap berdi." 
Zechariah2:3 Keyin, meniń menen sóylesip atırǵan perishte ketip baratır edi, basqa bir perishte aldınan shıǵıp," 
Zechariah2:4 oǵan bılay dedi: – Tez barıp, sol adamǵa ayt: «Erusalimde adam hám mallar sonshelli kóp bolǵanlıqtan, diywallarınıń ishine sıymay qaladı." 
Zechariah2:5 Meniń Ózim onıń dógeregindegi otlı diywalı, ishindegi saltanatı bolaman, – deydi Jaratqan Iye»." 
Zechariah2:6 «Qánekey, arqa táreptegi elden qashıńlar, – deydi Jaratqan Iye. – Sebebi sizlerdi jerdiń tórt tárepine tarqatıp jiberdim, – deydi Jaratqan Iye." 
Zechariah2:7 – Babiloniyada jasap atırǵan Sion xalqı, qashıp qutılıńlar»." 
Zechariah2:8 Álemniń Jaratqan Iyesi Óz dańqı ushın meni sizlerdi tonaǵan xalıqlarǵa jiberdi. Ol bılay deydi: «Sizlerge tiygen Meniń kózimniń qarashıǵına tiygen boladı. 
Zechariah2:9 Men olarǵa qarsı qolımdı kóteremen. Ózlerine qul etken xalıqlar olardı tonaydı». Sonda sizler meni Álemniń Jaratqan Iyesi jibergenin bilip alasızlar. 
Zechariah2:10 «Háy, qız Sion, quwan hám shadlanıp baqır! Mine, Men sizlerdiń arańızda jasaw ushın kelemen, – deydi Jaratqan Iye." 
Zechariah2:11 – Sol kúni kóp milletler Jaratqan Iyege, yaǵnıy Maǵan qosılıp, Meniń xalqım boladı. Shınında, Men sizlerdiń arańızda jasayman». Sol waqıtta meni Álemniń Jaratqan Iyesi sizlerge jibergenin bilesiz." 
Zechariah2:12 Yahuda muxaddes jerdegi Jaratqan Iyeniń múlki boladı, Erusalimdi jáne tańlap aladı." 
Zechariah2:13 Háy, pútkil adamzat, Jaratqan Iyeniń aldında únsizlik saqlań! Ol Óziniń muxaddes mákanınan shıǵıp kiyatır!" 
Zechariah3:1 Keyin bas ruwxaniy Eshuanıń Jaratqan Iyeniń perishtesiniń aldında turǵanın hám onıń oń jaǵında onı ayıplaw ushın shaytannıń turǵanın kórdim. 
Zechariah3:2 Jaratqan Iye shaytandı keyip: – Men saǵan tıyım salaman, háy, shaytan! Erusalimdi tańlaǵan Men saǵan tıyım salaman! Bul adam ot ishinen suwırıp alınǵan shala janǵan otın bólegi emes pe? – dedi." 
Zechariah3:3 Perishteniń aldında Eshua patas kiyim kiyip turǵan edi. 
Zechariah3:4 Perishte sol jerde turǵanlarǵa: – Ústindegi patas kiyimlerin sheshiń, – dedi. Keyin Eshuaǵa: – Tıńla, seniń ayıplarıńdı alıp tasladım. Saǵan taza, saltanatlı kiyim kiydiremen, – dedi." 
Zechariah3:5 Sonda men: – Onıń basına taza sálle kiydirilsin, – dedim. Olar onıń basına taza sálle, ústine kiyim kiydirdi. Jaratqan Iyeniń perishtesi de onıń qasında turǵan edi." 
Zechariah3:6 Keyin Jaratqan Iyeniń perishtesi Eshuaǵa eskertip bılay dedi: 
Zechariah3:7 – Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: «Eger sen Meniń jollarım menen júrip, talaplarımdı orınlasań, Meniń Úyimde basshılıq qılıp, háwlimdi basqarasań. Saǵan usı jerde turǵanlar menen birge dárgayıma kirip-shıǵıw huqıqın beremen." 
Zechariah3:8 Tıńla, bas ruwxaniy Eshua, sen hám janıńda otırǵan ruwxaniy tuwısqanlarıń menen birge hámmeńiz keleshekte júz beretuǵın waqıyalardıń nıshanısız. Men Shaqa degen xızmetkerimdi alıp kelemen." 
Zechariah3:9 Mine, Eshuanıń aldına bir tas qoydım. Sol tasqa jeti kóz qarap turıptı. Men tastıń ústine oyıp jazıw jazaman, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi. – Bir kún ishinde mına eldiń gúnasın alıp taslayman." 
Zechariah3:10 Sol kúni, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi, – sizler qońsı-qobalarıńızdı óz júzim aǵashlarıńızdıń hám ánjir aǵashlarıńızdıń astında otırıwǵa mirát etesiz»." 
Zechariah4:1 Meniń menen sóylesken perishte qaytıp kelip, uyqıdan oyatqanday etip meni oyattı." 
Zechariah4:2 Ol mennen: – Neni kórip tursań? – dep soradı. Men bılay dep juwap berdim: – Hámme jeri altınnan soǵılǵan shıra qoyǵıshtı kórip turıppan, onıń joqarısında záytún mayına arnalǵan bir tostaǵan turıptı. Shıra qoyǵıshtıń jeti shırası hám olardıń jeti tútikshesi bar." 
Zechariah4:3 Sonday-aq, shıra qoyǵıshtıń qasında eki záytún aǵashı bar. Birewi tostaǵannıń oń tárepinde, ekinshisi sol tárepinde turıptı." 
Zechariah4:4 Men ózim menen sóylesip atırǵan perishteden: – Bulardıń mánisi ne, mırzam? – dep soradım." 
Zechariah4:5 Ol: – Bulardıń mánisin bilmeyseń be? – dedi. Men: – Yaq, mırzam, – dep juwap berdim." 
Zechariah4:6 Sonıń ushın, ol maǵan mınalardı aytıp berdi: – Jaratqan Iye Zerubbabel ushın mına sózlerdi ayttı: «Kúsh hám qúdiret penen emes, al Meniń Ruwxım menen tabısqa eriseseń. Bul Álemniń Jaratqan Iyesiniń sózi." 
Zechariah4:7 Sen ne bolıpsań, háy, bálent taw? Zerubbabeldiń aldında sen bir tegislik bolıp qalasań! Ol Ibadatxananıń aqırǵı tasın ornatqanda, xalıq: „Qanday gózzal, qanday gózzal!“ – dep baqırısadı»." 
Zechariah4:8 Jaratqan Iyeden maǵan jáne tómendegi sóz tústi: 
Zechariah4:9 «Úyimniń tiykarǵı tası Zerubbabeldiń qolları menen qoyıldı, qurılıstı da onıń qolları aqırına jetkeredi. Sol waqıtta, Álemniń Jaratqan Iyesi bolǵan Meniń seni jibergenimdi bileseń." 
Zechariah4:10 Qurılıstıń kishkene isi baslanǵan kúndi kim mensinbeydi? Adamlar Zerubbabeldiń qolındaǵı jazıwı bar qalayı taxtanı kórgende, shadlanadı». Sonda perishte maǵan bılay dedi: – Mına jeti shıra pútkil jer júzine qarap turatuǵın Jaratqan Iyeniń kózleri." 
Zechariah4:11 Men perishteden mınanı soradım: – Shıra qoyǵıshtıń oń hám shep tárepindegi bul eki záytún aǵashlarınıń mánisi ne? 
Zechariah4:12 Altınday may aǵıp turǵan eki altın tútiksheniń qasındaǵı bul eki nál neni ańlatadı? 
Zechariah4:13 Ol mennen: – Bulardıń mánisin bilmeyseń be? – dep soradı. Men: – Yaq, mırzam, – dep juwap berdim." 
Zechariah4:14 Perishte: – Bular pútkil dúnyanıń Iyesine xızmet etiwshi hám záytún mayı menen maylanǵan eki adam boladı, – dedi." 
Zechariah5:1 Men jáne názer taslaǵanımda, ushıp baratırǵan orama kitaptı kórdim." 
Zechariah5:2 Perishte mennen: – Neni kórip tursań? – dep soradı. Men: – Ushıp baratırǵan orama kitaptı kórip turıppan, onıń uzınlıǵı jigirma shıǵanaq, eni on shıǵanaq, – dep juwap berdim." 
Zechariah5:3 Sonda perishte maǵan túsindirip, bılay dedi: – Bul kitapqa pútkil jer júzine keletuǵın nálet jazılǵan. Urlıq qılǵanlar orama kitaptıń bir tárepindegi jazıw boyınsha, jalǵan ant ishkenler ekinshi tárepindegi jazıw boyınsha elden joq qılınadı." 
Zechariah5:4 Álemniń Jaratqan Iyesi: «Nálet jawdıraman. Urınıń úyine hám Meniń atım menen jalǵan ant ishetuǵınlardıń úyine nálet jawadı. Nálet sol úyde bolıp, jaydıń aǵashları menen tasların pútkilley joq qıladı», – deydi." 
Zechariah5:5 Meniń menen sóylesken perishte kelip, maǵan bılay dedi: – Názer tasla, kiyatırǵan nárseni kór." 
Zechariah5:6 Men: – Bul ne? – dep soradım. Perishte: – Kiyatırǵan nárse ólshem ıdısı. Bul – eldegi pútkil xalıqtıń gúnası, – dedi." 
Zechariah5:7 Qorǵasınnan soǵılǵan qaqpaǵı ashıldı, ıdıstıń ishinde bolsa, bir hayal otırǵan eken." 
Zechariah5:8 Perishte: – Bul hayal – jawızlıq, – dep, hayaldı ıdıstıń ishine iyterip jiberdi de, awır qaqpaǵın jawıp tasladı." 
Zechariah5:9 Men jáne názer taslap, eki hayaldıń ushıp kiyatırǵanın kórdim. Olar láylektiń qanatlarına uqsaǵan qanatların samalda jayǵan edi. Olar kelip, sol ıdıstı aldı da, aspanǵa kóterip alıp ketti." 
Zechariah5:10 Men ózim menen sóylesip atırǵan perishteden: – Ídıstı qayaqqa alıp baratır? – dep soradım. 
Zechariah5:11 Ol maǵan: – Onı Shınar eline alıp baratır. Ol jerde oǵan sıyınatuǵın úy qurıp beredi, úy tayın bolǵanda, ıdıstı sol jerde bir túbeldirikke qoyadı, – dep juwap berdi." 
Zechariah6:1 Men jáne názer taslaǵanımda, eki qola tawdıń arasınan shıǵıp kiyatırǵan tórt sawash arbasın kórdim." 
Zechariah6:2 Birinshi sawash arba qızıl atlarǵa, ekinshisi qara atlarǵa," 
Zechariah6:3 úshinshisi aq atlarǵa, tórtinshisi ala-shubar atlarǵa jegilgen edi. Bul atlardıń hámmesi kúshli edi." 
Zechariah6:4 Men ózim menen sóylesip turǵan perishteden: – Mırzam, bular ne? – dep soradım." 
Zechariah6:5 Perishte bılay dep juwap berdi: – Bular kóktegi tórt samal. Olar pútkil dúnyanıń Iyesiniń dárgayında bolǵannan keyin, aylanıwǵa shıǵadı." 
Zechariah6:6 Qara atlarǵa jegilgen sawash arbası arqaǵa, aq atlarǵa jegilgen arba onıń izinen baradı, al ala-shubar atlarǵa jegilgen arba qublaǵa ketedi." 
Zechariah6:7 Sol kúshli atlar jolǵa shıǵıp, jer júzin aylanıp shıǵıwǵa asıqtı. Perishte olarǵa: – Barıńlar, jer júzin aylanıp shıǵıńlar, – dedi. Sonda olar aylanıp shıǵıwǵa ketti." 
Zechariah6:8 Keyin perishte maǵan dawıslap: – Qara! Atlar arqadaǵı elge bardı. Ol jerde Jaratqan Iyeniń erkin orınladı, Jaratqan Iye ǵázepten qayttı, – dedi." 
Zechariah6:9 Jaratqan Iyeden maǵan tómendegi sóz tústi: 
Zechariah6:10 – Babiloniya súrgininen qaytıp kelgen Xelday, Tobiya hám Edayadan sawǵaların alıp, sol kúni-aq, Sefaniya ulı Ioshiyanıń úyine bar." 
Zechariah6:11 Berilgen gúmis hám altınnan taj soǵıp, onı Iosadaq ulı bas ruwxaniy Eshuanıń basına kiygiz." 
Zechariah6:12 Oǵan bılay dep ayt: «Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Mine, Shaqa degen adam! Ol turǵan jerinen shaqalap, Meniń Ibadatxanamdı quradı." 
Zechariah6:13 Awa, Jaratqan Iyeniń, yaǵnıy Meniń Ibadatxanamdı quratuǵın ol boladı. Ol ullılıqqa bólenedi, taxtında otırıp, húkimdarlıq qıladı. Ruwxaniy de óz taxtında otıradı, ekewiniń arasında birlik ornaydı»." 
Zechariah6:14 Bul taj Xelem, Tobiya, Edaya hám Sefaniya ulı Xenniń ǵamxorlıǵına tapsırılıp, Jaratqan Iyeniń, yaǵnıy Meniń Ibadatxanamda estelik bolıp qaladı." 
Zechariah6:15 Uzaqta jasaytuǵınlar kelip, Jaratqan Iyeniń Ibadatxanasınıń qurılısına qatnasadı. Solay etip, meni sizlerge Álemniń Jaratqan Iyesiniń jibergenin bilip alasız. Eger Qudayıńız Jaratqan Iyeniń sózlerin buljıtpay orınlasańız, usılardıń hámmesi orınlanadı." 
Zechariah7:1 Dariydiń patshalıǵınıń tórtinshi jılınıń toǵızınshı ayı bolǵan kislew ayınıń tórtinshi kúni Jaratqan Iyeden Zexariyaǵa sóz tústi. 
Zechariah7:2 Beyt-Eldiń turǵınları Sareserdi, Regem-Melexti hám onıń adamların Jaratqan Iyeden miyrimin soraw ushın, Erusalimge jiberip, bılay degen edi:" 
Zechariah7:3 «Barıp, Álemniń Jaratqan Iyesiniń Úyindegi ruwxaniyler hám payǵambarlardan: „Bizler kóp jıllardan berli besinshi ayda Ibadatxananıń wayran qılınǵanın eske túsirip, qayǵırıp, oraza tutıp kiyatırmız. Usınday qılıwdı dawam ete bereyik pe?“ – dep sorańlar»." 
Zechariah7:4 Sonda maǵan Álemniń Jaratqan Iyesinen sóz tústi: 
Zechariah7:5 – Eldiń barlıq xalqına hám ruwxaniylerine ayt: «Jetpis jıl dawamında sizler besinshi hám jetinshi aylarda oraza tutıp, qayǵırdıńız. Biraq shınında da usını Men ushın islegen be edińiz?" 
Zechariah7:6 Iship-jegenińiz sıyaqlı, óz paydańız ushın oraza tutpadıńız ba?" 
Zechariah7:7 Erusalim hám onıń átirapındaǵı awıllar gúllep jaynaǵanda, Negeb hám batıstaǵı taw etekleri adamlarǵa tolı waqıtta, Jaratqan Iye bolǵan Men bir neshe jıl aldın payǵambarlar arqalı usı sózlerimdi aytqan joqpan ba?»" 
Zechariah7:8 Jaratqan Iyeden Zexariyaǵa jáne sóz tústi: 
Zechariah7:9 «Álemniń Jaratqan Iyesi bolǵan Men bılay degen edim: „Ádil húkim shıǵarıńlar. Bir-birińizge miyirman hám rehimli bolıńlar. 
Zechariah7:10 Jetim-jesirlerge, kelgindilerge hám kámbaǵallarǵa zulımlıq qılmańlar. Bir-birińizge jawızlıq qılıwdı oylamańlar“." 
Zechariah7:11 Biraq xalqım qulaq salıwdan bas tarttı. Ójetlik etip, esitpew ushın qulaqların jawıp aldı." 
Zechariah7:12 Álemniń Jaratqan Iyesi bolǵan Men Ruwxım menen aldınǵı payǵambarlar arqalı sóyledim. Biraq xalqım júreklerin tas qılıp, nızam hám sózlerime qulaq salmadı. Sonıń ushın, Men olarǵa qattı ǵázeplendim." 
Zechariah7:13 Men shaqırǵanda, olar qulaq salmadı, olar shaqırǵanda, Men de olarǵa qulaq salmayman, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Zechariah7:14 – Men olardı ózleri tanımaytuǵın xalıqlardıń arasına shashıp tasladım. Olardıń eli adamsız qaldı, ol jerge hesh kim kirip-shıqpaytuǵın boldı. Ájayıp el qula dúzge aylandı»." 
Zechariah8:1 Álemniń Jaratqan Iyesinen maǵan jáne sóz tústi: 
Zechariah8:2 «Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Men Siondı qattı qızǵanaman. Oǵan bolǵan qızǵanıshım ishimdi jandıradı. 
Zechariah8:3 Jaratqan Iye bılay deydi: Sionǵa qaytıp kelemen, Erusalim Meniń mákanım boladı. Sonda Erusalim „Sadıq qala“, Álemniń Jaratqan Iyesiniń tawı „Muxaddes taw“ dep ataladı." 
Zechariah8:4 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Qollarına hasa uslaǵan kempir-ǵarrılar jáne Erusalim maydanlarında otıradı. 
Zechariah8:5 Qalanıń kósheleri oynap júrgen bala hám qızlarǵa toladı. 
Zechariah8:6 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Aman qalǵan xalqımnıń kózine usı kúnler múmkin emes bolıp kóringeni menen, Meniń kózime onday bolıp kórinbeydi, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Zechariah8:7 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Xalqımdı kúnshıǵıs hám batıstaǵı ellerden qutqarıp alaman. 
Zechariah8:8 Erusalimde jasawı ushın olardı qaytarıp alıp kelemen. Olar Meniń xalqım, Men olardıń sadıq hám ádil Qudayı bolaman." 
Zechariah8:9 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Kúshli bolıńlar! Meniń Úyim qayta qurılıwı ushın tiykarı salınǵan kúnleri payǵambarlardıń aytqan sózlerin esitip atırsız. 
Zechariah8:10 Sol waqıtqa deyin miyneti ushın adamlarǵa is haqı, haywanlarǵa jem berilmeytuǵın edi. Dushpanlar sebepli hesh kim tınıshlıq ishinde kirip shıǵa almaytuǵın edi. Men hámmeni bir-birine qarsı qoyǵan edim." 
Zechariah8:11 Biraq xalqımnıń aman qalǵanlarına burınǵıday islemeymen, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Zechariah8:12 – Endi tuqım tınıshlıq ishinde sebilip, júzimzar óz miywesin beredi, topıraq ónimli bolıp, aspan óz shıǵın túsirip turadı. Bulardıń barlıǵın aman qalǵan xalıqtıń iyeligine beremen." 
Zechariah8:13 Háy, Yahuda hám Izrail xalqı, Men sizlerdi qutqaraman! Milletler atıńızdı ǵarǵısta qollanatuǵın edi, endi onı pátiya bergende qollanatuǵın boladı. Qorqpańlar, kúshli bolıńlar!" 
Zechariah8:14 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Ata-babalarıńız ǵázebime tiygende, sizlerge apat jiberiwdi sheshtim hám ayamadım, – bunı Álemniń Jaratqan Iyesi aytadı." 
Zechariah8:15 – Endi bolsa, Erusalimge hám Yahuda xalqına jáne jaqsılıq qılıwdı sheshtim. Qorqpańlar!" 
Zechariah8:16 Sizler islewińiz kerek bolǵan nárseler mınalar: bir-birińizge haqıyqattı sóyleńler. Húkim shıǵarǵanıńızda, ádalatlıqtı hám ádillikti saqlań." 
Zechariah8:17 Júregińizde bir-birińizge qarsı jawızlıq jobalastırmań, jalǵannan ant ishpeń. Sebebi Men bulardıń barlıǵınan jerkenemen, – deydi Jaratqan Iye»." 
Zechariah8:18 Álemniń Jaratqan Iyesinen maǵan jáne tómendegi sóz tústi: 
Zechariah8:19 «Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Tórtinshi, besinshi, jetinshi hám onınshı aylardaǵı oraza Yahuda xalqı ushın quwanıshlı hám shadlıqqa tolı baxıtlı bayramlarǵa aylanadı. Sonlıqtan ádalatlıqtı hám tınıshlıqtı súyiń." 
Zechariah8:20 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Ele xalıqlar hám kóp qalalarda jasaytuǵın adamlar Erusalimge keledi. 
Zechariah8:21 Bir qalanıń turǵınları basqa qalaǵa barıp: „Álemniń Jaratqan Iyesinen rehim sorap, Onıń júzin izlew ushın barayıq. Men de sizler menen baraman“, – deydi." 
Zechariah8:22 Álemniń Jaratqan Iyesi bolǵan Meni izlep, Mennen rehim soraw ushın kóp milletler hám kúshli xalıqlar Erusalimge keledi." 
Zechariah8:23 Álemniń Jaratqan Iyesi bılay deydi: Sol kúnlerde hár túrli tilde sóyleytuǵın milletlerden on adam bir yahudiydiń etegine asılıp: „Ruxsat ber, seniń menen birge barayıq. Sebebi Qudaydıń seniń menen birge ekenin esittik“, – dep aytadı»." 
Zechariah9:1 Payǵambarshılıq sóz. Jaratqan Iyeniń sózi Xadrax jurtına, ásirese Damask qalasına qaratılǵan: Insanlardıń hám Izrail urıwlarınıń kózi Jaratqan Iyede." 
Zechariah9:2 Bul sóz Xadrax penen shegaralas Xamatqa, Uqıplılarǵa tolı bolsa da, Tir hám Sidon qalalarına da qaratıladı." 
Zechariah9:3 Tir ózine bir qorǵan qurdı, Gúmisti topıraqtay etip, Altındı daladaǵı qumday etip úydi." 
Zechariah9:4 Degen menen, Iye onıń mal-dúnyasın alıp qoyadı, Baylıǵın teńizge ılaqtıradı, Qalanı bolsa, ot jalmaydı." 
Zechariah9:5 Ashkelon bunı kórip, zárresi ushadı, Gaza da qorqınıshqa túsip, qaltıraydı, Usı awhalǵa túsken Ekron úmiti sónedi. Gaza óz patshasınan ayırıladı, Ashkelon qańırap bosap qaladı." 
Zechariah9:6 Jaratqan Iye bılay deydi: «Ashdodta qanı aralas xalıq jasaydı, Filist xalqınıń tákabbirligine shek qoyaman." 
Zechariah9:7 Men olardıń awızlarınan qanlı góshti, Tisleriniń arasınan haram awqatlardı alıp taslayman. Aman qalǵanları bolsa, Qudayǵa, Maǵan tiyisli boladı, Yahuda urıwınıń bir bólegine aylanadı. Ekron qalası ebus xalqı sıyaqlı Meniki boladı." 
Zechariah9:8 Úyimniń dógeregine orda quraman, Basqınshılardan qorǵayman. Meniń Ózim onı baqlap turǵanım ushın, Hesh kim xalqımnıń jerine qarsı júre almaydı»." 
Zechariah9:9 «Háy, qız Sion, qattı shadlan! Háy, qız Erusalim, bálent dawısta shadlan! Mine, patshań saǵan kiyatır! Ol ádil, jeńimpaz hám kishipeyil. Eshekke, jas eshekke, Gúrrege minip saǵan kiyatır!" 
Zechariah9:10 Efrayımnan sawash arbaların, Erusalimnen atlardı alıp taslayman. Sawash sadaqları joq qılınadı, Patshańız xalıqlarǵa tınıshlıq járiyalaydı, Onıń húkimdarlıǵı teńizden teńizge, Evfrat dáryasınan dúnyanıń shetine deyin sozıladı»." 
Zechariah9:11 «Sion, sizlerge kelsek, qurbanlıq qanı menen bekitken kelisimim sebepli, Tutqındaǵı xalqıńızdı suwsız qudıq ishinen azat etemen." 
Zechariah9:12 Háy, úmit etken tutqınlar, Qorǵanıńızǵa qaytıń. Búgin Men sizlerge aytaman, Joytqanlarıńızdı eki ese etip qaytaraman." 
Zechariah9:13 Yahudanı sadaǵım sıyaqlı, Efrayımdı oq sıyaqlı qollanaman. Háy, Sion, seni qılıshtay etip qollanaman, Yawan xalqına qarsı qozǵayman»." 
Zechariah9:14 Sonda Jaratqan Iye Óz xalqınıń ústinde payda boladı, Onıń oǵı shaqmaqtay shaǵadı. Quday Iye kárnay shaladı, Qubla dawılları menen hújim qıladı." 
Zechariah9:15 Álemniń Jaratqan Iyesi Óz xalqın qorǵaydı, Xalıq óz dushpanların joq qıladı, Saqpan tasları menen jeńiske erisedi. Olar sharap ishken máskúnemlerdey baqıradı, Olar qurbanlıq qanın serpiwge arnalǵan tabaqtay, Qurbanlıq orınnıń tórt múyeshindey qanǵa tolı boladı." 
Zechariah9:16 Sol kúni olardıń Qudayı Jaratqan Iye, Shopan óz súriwin saqlaǵanday etip, olardı qorǵaydı. Onıń elinde olar taj gáwharınday jarqıraydı." 
Zechariah9:17 Bul qanday ájayıp hám gózzal boladı! Jas jigit hám qızlar, Dán menen sharaptıń molshılıǵınan gúllep jasnaydı." 
Zechariah10:1 Erte báhárde Jaratqan Iyeden jawın tileń, Jawın bultların jiberetuǵın, Adamlarǵa jawın jawdıratuǵın, Dalalarda ósimlik ósiretuǵın Jaratqan Iye boladı." 
Zechariah10:2 Kiyeli músinlerdiń sóyleytuǵını ótirik, Palkerlerdiń ashqan palı jalǵan, Olar kórmegen túslerin jalǵannan toqıydı, Paydası joq jubanısh sózlerin aytadı. Sonıń ushın, bul xalıq súriwdey gezip júr, Shopansız bolǵanı ushın azap shegip atır." 
Zechariah10:3 Jaratqan Iye bılay deydi: «Ǵázebim shopanlarǵa qarsı lawladı, Jolbasshılardı jazalayman. Álemniń Jaratqan Iyesi bolǵan Men Óz súriwime, Yahuda xalqına ǵamxorlıq qılaman. Olardı ájayıp sawash atı sıyaqlı qılaman." 
Zechariah10:4 Kúshli múyesh tası, shatırdıń qazıǵı hám sawash quralınday, Barlıq basshılar Yahudadan shıǵadı." 
Zechariah10:5 Olar sawashta kóshedegi batpaqtı basqılaǵan jawıngerlerdey boladı, Jaratqan Iye, Men olar menen birge bolǵanım ushın, Olar urısqa shıǵıp, Dushpanınıń atlıların shermende qıladı." 
Zechariah10:6 Yahuda xalqın kúsheytemen, Yusup áwladın qutqaraman, Olarǵa rehim qılaman, Súrginnen qaytarıp alıp kelemen. Men olardan hesh qashan júz burmaǵanımday boladı, Sebebi Men olardıń Qudayı Jaratqan Iyemen, Olarǵa qulaq salaman." 
Zechariah10:7 Efrayım xalqı batır jawıngerlerdey boladı, Sharap iship alǵanday, júrekleri yoshadı. Balaları bunı kórip, shadlanadı, Júrekleri Jaratqan Iyede shadlanadı." 
Zechariah10:8 Shopanday shaqırıp, olardı jıynayman, Men olardı azat qılaman. Burınǵıday, olar jáne kóbeyedi." 
Zechariah10:9 Olardı xalıqlardıń arasına tarqatıp jibersem de, Uzaq jerlerde Meni esleydi, Balaları menen birge aman qalıp, qaytıp keledi." 
Zechariah10:10 Olardı Mısırdan qaytarıp alıp shıǵaman, Assiriya jerinen jıynap alaman. Olar kóbeygenlikten, óz elindegi jerlerge sıymaydı, Sonıń ushın, olardı Giladqa hám Lebanonǵa alıp kelemen." 
Zechariah10:11 Xalqım apat teńizinen ótedi, Olar teńizdiń tolqınların tınıshlandıradı, Nil dáryasınıń túbi qurıp qaladı. Assiriyanıń tákabbirligi basıladı, Mısır patshalıq hasasınan ayırıladı." 
Zechariah10:12 Xalqımdı Óz kúshim menen qúdiretli qılaman, Olar Meniń atım menen júredi». Bular Jaratqan Iyeniń sózi." 
Zechariah11:1 Háy, Lebanon, dárwazalarıńdı ash, Ot kedr aǵashlarıńdı jaǵıp joq qılsın!" 
Zechariah11:2 Háy, sárwi aǵashı, dad sal! Kedr aǵashı quladı, Ullı terekler joq boldı! Háy, Bashandaǵı emen aǵashları, dad salıń, Qalıń toǵaylar kesildi!" 
Zechariah11:3 Qulaq sal, shopanlardıń shekken páriyadına, Olardıń ájayıp jaylawları joq boldı! Qulaq sal, arıslanlardıń aqırǵan dawısına, Iordan boyındaǵı qalıń toǵay joq boldı!" 
Zechariah11:4 Qudayım Jaratqan Iye bılay dedi: – Soyılıwǵa arnalǵan súriwge shopanlıq qıl. 
Zechariah11:5 Súriwdi satıp alǵanlar, olardı soysa da, ókinbey júripti. Qoylardı satqanlar bolsa: «Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın, bayıp kettim!» – deydi. Shopanlar óz súriwlerine janı ashımaydı." 
Zechariah11:6 Men endi elde jasap atırǵan xalıqqa artıq rehim qılmayman, – deydi Jaratqan Iye. – Men olardıń hár birin óz qońsı xalqına hám patshasınıń qolına tapsıraman. Olar eldi ezedi, Men de xalıqtı olardıń qolınan qutqarmayman." 
Zechariah11:7 Solay etip, soyılıwǵa arnalǵan súriwge, olardıń ezilgenlerine shopanlıq qıldım. Qolıma eki tayaq aldım, birewin «Írzashılıq», ekinshisin «Birlik» dep atap, súriwdi baqtım." 
Zechariah11:8 Bir aydıń ishinde úsh shopandı quwıp jiberdim. Meniń súriwge bolǵan sabır-taqatım tawısıldı, olar da meni jek kórdi." 
Zechariah11:9 Sonda men súriwge: – Artıq sizlerdi baqpayman. Óletuǵını ólsin, nabıt bolatuǵını nabıt bolsın, aman qalǵanları bir-biriniń etin jesin, – dedim." 
Zechariah11:10 Keyin «Írzashılıq» degen tayaǵımdı alıp, onı sındırdım. Usılay qılıp, Jaratqan Iyeniń barlıq xalıqlar menen dúzgen kelisimin buzǵanın kórsettim." 
Zechariah11:11 Solay etip, kelisim sol kúni buzıldı. Meni gúzetip turǵan súriwdiń ezilgenleri bul istiń Jaratqan Iyeniń jibergen xabarı ekenin túsindi." 
Zechariah11:12 Men olarǵa: – Eger maqul dep tapsańız, meniń is haqımdı beriń, bolmasa bermey-aq qoyıń, – dedim. Sonda olar maǵan otız shekel gúmisti is haqım ushın ólshep berdi." 
Zechariah11:13 Jaratqan Iye maǵan: – Bunı gúlalshınıń aldına tasla, – dedi. Solay etip, ózleri joqarı dep bahalaǵan otız shekel gúmisti alıp, Jaratqan Iyeniń Úyindegi gúlalshınıń aldına tasladım." 
Zechariah11:14 Keyin «Birlik», dep atalǵan ekinshi tayaǵımdı sındırdım. Usılay etip, Yahuda menen Izrail arasındaǵı tuwısqanlıq birlikti buzdım." 
Zechariah11:15 Jaratqan Iye maǵan jáne bılay dedi: – Bar, jáne bir márte shopanlıq qıl, nadan shopanday háreket et." 
Zechariah11:16 Elge sonday bir shopan jiberemen, ol nabıt bolıp atırǵanlarǵa qaramaydı, joytılǵanlardı izlemeydi, jaraqatlanǵanlarǵa shıpa bermeydi, sawların azıqlandırmaydı. Al semiz qoylardıń góshin jep, tuyaqların julıp taslaydı." 
Zechariah11:17 «Hásiret shegeseń, súriwdi tárk etetuǵın nadan shopan! Qılısh kelsin qolıńa hám oń kózińe, Pútkilley qurıp qalsın qolıń, Pútkilley soqır bolsın oń kóziń!»" 
Zechariah12:1 Payǵambarshılıq sóz. Bul Jaratqan Iyeniń Izrail haqqında aytqan sózleri: «Kóklerdi jayıp, jer júziniń negizin qurǵan hám insanǵa ómir demin bergen Jaratqan Iye bılay deydi:" 
Zechariah12:2 Erusalimdi dógeregindegi xalıqlardı teńseldiretuǵın sharap kesesi qılaman. Erusalim sıyaqlı Yahuda da qamal ishinde qaladı. 
Zechariah12:3 Sol kúni Men Erusalimdi basqa xalıqlar ushın awır tastay qılaman, onı kóteriwge háreket etkenler ózlerin mayırıp qoyadı. Jer júzindegi barlıq xalıqlar Erusalimge qarsı birigedi." 
Zechariah12:4 Sol kúni, – deydi Jaratqan Iye, – hár bir attı qorqınıshtan sasqalaqlatıp, atqa mingenlerdi es-aqılınan ayıraman. Yahuda xalqına názerimdi salıp, basqa xalıqlardıń barlıq atların soqır qılıp taslayman." 
Zechariah12:5 Sonda Yahudanıń biyleri ishinen: „Qudayı bolǵan Álemniń Jaratqan Iyesine úmit baylaǵan Erusalim xalqı kúsh-qúdiret bulaǵımız“, – dep oylaydı." 
Zechariah12:6 Sol kúni Yahudanıń biylerin otınlardıń ortasında janıp turǵan bir shoq sıyaqlı, dán bawlarınıń arasında janıp turǵan bir shomday qılaman. Ol oń hám soldaǵı, dógerektegi barlıq xalıqlardı jandırıp joq qıladı. Erusalim bolsa, saw-salamat óz jerinde turadı." 
Zechariah12:7 Dawıt áwladınıń hám Erusalim turǵınlarınıń dańqı Yahudadan asıp ketpewi ushın, Jaratqan Iye bolǵan Men Yahuda ordasına aldı menen jeńis beremen." 
Zechariah12:8 Men, Jaratqan Iye sol kúni Erusalim turǵınların qorǵayman. Solay etip, arańızdaǵı eń hálsiz adam Dawıttay kúshli, Dawıt áwladı bolsa Quday sıyaqlı, ózlerine basshılıq etken Jaratqan Iyeniń perishtesindey boladı." 
Zechariah12:9 Sol kúni Erusalimge qarsı hújim qılǵan barlıq xalıqlardı joq etiwge kirisemen. 
Zechariah12:10 Dawıttıń áwladı menen Erusalim turǵınlarına miyrim hám duwa etiw ruwxın jiberemen. Olar Maǵan, yaǵnıy ózleri denesin teskenge qaraydı. Olar jalǵız ulı ushın aza tutqanday, azalaydı, tuńǵısh ulı ushın zar jılaǵanday, jılaydı." 
Zechariah12:11 Sol kúni Erusalimdegi aza Megiddo oypatlıǵındaǵı Hadad-Rimmonda bolǵan aza sıyaqlı júdá úlken boladı. 
Zechariah12:12 Pútkil el azalaydı. Hár bir áwlad óz aldına aza tutadı: Dawıt áwladı óz aldına, olardıń hayalları óz aldına, Natan áwladı óz aldına, olardıń hayalları óz aldına," 
Zechariah12:13 Lebiy áwladı óz aldına, olardıń hayalları óz aldına, Shimey áwladı óz aldına hám olardıń hayalları óz aldına aza tutadı." 
Zechariah12:14 Qalǵan barlıq áwladlar da óz aldına aza tutadı. Olardıń hayalları da óz aldına aza tutadı». 
Zechariah13:1 «Sol kúni Dawıt áwladın hám Erusalim turǵınların gúnadan hám haramılıqtan tazalaw ushın aǵıp turǵan bir bulaq boladı. 
Zechariah13:2 Sol kúni elden butlardıń atların óshiremen, artıq olar eske alınbaydı, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi, – jalǵan payǵambarlardı da, napák ruwxtı da joq qılaman." 
Zechariah13:3 Eger jáne birew payǵambarshılıq qılatuǵın bolsa, onıń óz tuwǵan ata-anası: „Sen óleseń, sebebi Jaratqan Iyeniń atı menen jalǵan sóylep tursań“, – deydi. Al ol payǵambarshılıq etken jaǵdayda, onıń óz ata-anası onıń denesin túyrep, óltiredi." 
Zechariah13:4 Sol kúni hár bir jalǵan payǵambar ayan kórip, payǵambarshılıq etiwge uyalatuǵın boladı. Payǵambardıń júnli kiyimin kiymeydi hám adamlardı qaytıp aldamaydı." 
Zechariah13:5 Onıń ornına ol: „Men payǵambar emespen, diyxanman. Jaslıǵımnan berli bir adamnıń qolında atızǵa qarayman“, – deydi." 
Zechariah13:6 Birew onnan: „Deneńdegi jaralar qay jerden payda boldı?“ – dep soraǵanda, ol: „Bular doslarımnıń úyinde arttırǵan jaralar“, – dep juwap beredi»." 
Zechariah13:7 «Oyan, háy qılısh! Meniń shopanıma, Meniń jaqınıma qarsı shıq, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi, – Shopandı shawıp tasla, Qoylar tarqalıp ketsin. Men qozılarǵa qarsı qol kóteremen." 
Zechariah13:8 Pútkil elde xalıqtıń úshten ekisi qırılıp, joq boladı, – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi, – Úshten biri aman qaladı." 
Zechariah13:9 Aman qalǵan úshten birin ottan ótkeremen, Olardı gúmistey eritip, tazalayman, Altındı sınaǵanday, sınayman. Olar Meniń atımdı aytıp shaqıradı, Men de olarǵa juwap beremen, „Bular Meniń xalqım“, – deymen, Olar da Meni: „Jaratqan Iye – bizlerdiń Qudayımız“, – deydi»." 
Zechariah14:1 Mine, Jaratqan Iyeniń húkim kúni kiyatır! Háy, Erusalim xalqı, kóz aldıńızda mal-múlkińiz talan-taraj boladı." 
Zechariah14:2 Erusalimge qarsı sawash ashıwı ushın barlıq xalıqlardı bir jerge toplayman. Qala basıp alınıp, jawlar úylerdi tonaydı, hayallardıń namısın ayaq astı qıladı. Qalada jasaytuǵınlardıń jartısı súrginge áketiledi, qalǵanları bolsa, qalada qaldırıladı." 
Zechariah14:3 Keyin Jaratqan Iye burın sawash waqtında islegenindey, sol xalıqlarǵa qarsı urısadı." 
Zechariah14:4 Sol kúni Onıń ayaqları Erusalim qalasınıń shıǵısındaǵı Záytún tawınıń ústinde turadı. Záytún tawı ekige bólinedi. Tawdıń ortasında shıǵıstan batısqa qarap ketken keń bir oypatlıq payda boladı. Sonda tawdıń bir tárepi arqaǵa, ekinshi tárepi bolsa, qublaǵa jılısadı." 
Zechariah14:5 Sizler bólingen tawdıń ortasındaǵı oypatlıq arqalı qashasız. Bul oypatlıq Aselge deyin sozıladı. Yahuda patshası Uzziya dáwirinde bolǵan jer silkiniw waqtında qalay qashqan bolsańız, solay qashasız. Sonda Qudayım Jaratqan Iye barlıq perishteler menen birge keledi!" 
Zechariah14:6 Sol kúni nur bolmaydı, nur taratıp turatuǵın aspan deneleri qarańǵılasadı." 
Zechariah14:7 Kún dawam ete beredi, sonda kúndiz benen túnniń ayırmashılıǵı bolmaydı. Keshte de jaqtı bolıp turadı. Bul qashan júz beretuǵının tek ǵana Jaratqan Iye biledi." 
Zechariah14:8 Sol kúni Erusalimnen aǵın suw aǵıp shıǵadı, onıń yarımı shıǵıstaǵı teńizge, qalǵan yarımı batıstaǵı teńizge quyıladı. Suw jazda da, qısta da aǵıp turadı." 
Zechariah14:9 Jaratqan Iye pútkil dúnyanıń patshası boladı. Sol kúni Jaratqan Iye jalǵız Quday bolıp, tek ǵana Onıń atı ullılanadı." 
Zechariah14:10 Pútkil el Gebadan Erusalimniń qublasındaǵı Rimmonǵa deyin Iordan tegisligindey bolıp qaladı. Al Erusalim bolsa joqarıda bolıp, Benyamin dárwazasınan Birinshi dárwazaǵa hám, Múyesh dárwazasına deyin, Xananel minarasınan patshanıń júzim iskenjesine deyin óz ornında qaladı." 
Zechariah14:11 Adamlar sol jerge ornalasıp, tınıshlıq ishinde jasaydı. Erusalim endi qaytıp joq qılınıwǵa tapsırılmaydı." 
Zechariah14:12 Erusalimge qarsı urıs ashqan barlıq xalıqlarǵa Jaratqan Iye mına awır kesellikti jiberip, jazalaydı: ele ayaǵında turǵan waqtında-aq deneleri irip, kózleri uyasında, tilleri awzınıń ishinde shirip ketedi." 
Zechariah14:13 Sol kúni Jaratqan Iye adamlardı úlken albırawshılıqqa túsiredi. Hámme janındaǵı adamnıń qolınan uslap, bir-birine qol kóteredi." 
Zechariah14:14 Yahuda xalqı da Erusalimde urısadı. Dógerektegi barlıq xalıqlardıń baylıǵı, kóp muǵdarda altını, gúmis hám kiyimleri olja etip alınadı." 
Zechariah14:15 Dushpan ordasınıń atları, ǵashırları, túyeleri, eshekleri hám barlıq haywanları sol awır kesellikke shatıladı." 
Zechariah14:16 Erusalimge qarsı sawash ashqanlardan aman qalǵanları bolsa, hár jılı Álemniń Jaratqan Iyesi bolǵan Patshaǵa tájim qılıw ushın hám Qos bayramın nıshanlaw ushın Erusalimge keledi." 
Zechariah14:17 Eger jer júzindegi xalıqlardıń birewi Álemniń Jaratqan Iyesi bolǵan Patshaǵa tájim qılıw ushın Erusalimge kelmese, olardıń elinde jawın jawmaydı." 
Zechariah14:18 Eger Mısır xalqı bayramǵa keliwden bas tartsa, Jaratqan Iye Qos bayramına keliwden bas tartqan basqa xalıqlardıń basına salǵan awır kesellikti olardıń basına da saladı." 
Zechariah14:19 Qos bayramın nıshanlawǵa shıqpaǵan Mısır xalqınıń hám basqa barlıq xalıqlardıń jazası usı boladı. 
Zechariah14:20 Sol kúni atlardıń qońırawlarında «Jaratqan Iyege baǵıshlanǵan», dep jazıladı. Jaratqan Iyeniń Úyindegi qazanlar qurbanlıq orınnıń aldında qollanılatuǵın tabaqlar sıyaqlı muxaddes boladı." 
Zechariah14:21 Erusalim hám Yahudadaǵı hár bir qazan Álemniń Jaratqan Iyesine baǵıshlanadı. Sonda qurbanlıq shalıwǵa kelgenler sol qazanlardı qurbanlıqtıń góshin pisiriw ushın qollanıwına boladı. Sol kúnnen baslap, Álemniń Jaratqan Iyesiniń Úyinde sawdagerler bolmaydı." 
Malachi1:1 Payǵambarshılıq sózi. Jaratqan Iye Malaxiya arqalı Izrail xalqına mına sózlerdi xabarladı: 
Malachi1:2 Jaratqan Iye: «Men sizlerdi súyip kelemen», – deydi. Al sizler bolsańız: «Bizlerge bolǵan súyispenshiligińdi qalayınsha kórsetken ediń?» – dep soraysız. Jaratqan Iye: «Esaw Yaqıptıń aǵası emes pe edi? Sonday bolsa da, Men Yaqıptı súydim," 
Malachi1:3 al Esawdı jek kórdim. Esawdıń tawlı úlkelerin wayran qılıp, elin shóldiń saǵallarına tapsırdım», – dep juwap beredi." 
Malachi1:4 Eger Esawdıń urpaǵı edomlılar: «Bizler búlginshilikke ushıradıq, biraq wayran bolǵan jerlerimizdi qayta tiklep alamız», – dep aytsa, Álemniń Jaratqan Iyesi bılay dep juwap beredi: «Olar qayta qursa da, Men jáne wayran qılaman. Sonda olardıń úlkesi Jawızlıq úlkesi dep atalıp, al ózleri Jaratqan Iyeniń qáhárine máńgi ushıraǵan xalıq boladı." 
Malachi1:5 Bunı óz kózlerińiz benen kórip, sizler: „Jaratqan Iye Izrail shegaralarınıń sırtında da dańqqa iye!“ – dep aytatuǵın bolasız»." 
Malachi1:6 «Ruwxaniyler! Ul ákesine, qul xojayınına húrmet kórsetedi. Eger Men sizlerdiń ákeńiz bolsam, sizlerdiń Maǵan kórsetken húrmetińiz qayaqta? Eger xojayınıńız bolsam, Mennen qorqqanıńız qayaqta?» – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi. «Háy, ruwxaniyler, sizler Meniń atımdı húrmetlemey qoydıńız. Degen menen, sizler: „Seniń atıńa qalayınsha húrmet kórsetpedik?“ – dep soraysız." 
Malachi1:7 Sizler qurbanlıq ornıma haram sadaqalar alıp kelesizler. Solay isleseńiz de, „Bizler Seniń qurbanlıq ornıńdı qalay haramladıq?“ – dep soraysızlar. Biraq „Jaratqan Iyeniń dasturxanın qádirlemesek te boladı“, – dep aytasız." 
Malachi1:8 Soqır maldı qurbanlıq qılıw nadurıs emes pe? Mayıp yamasa awırıw haywandı qurbanlıq qılıw nadurıs emes pe? Usınday bir haywandı óz hákimińizge aparıp kóriń! Onıń sennen kewli tolar ma eken yamasa ol seni jaqsı qabıllay ma eken?» – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi. 
Malachi1:9 «Endi sizlerge Óz miyrim-shápáátimdi kórsetiwim ushın, Maǵan, Qudayǵa jalbarınıń. Biraq sizler Maǵan sonday qurbanlıqlardı usınsańız, onda Men sizlerge miyrimimdi túsirip, qabıl eter me edim?» – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Malachi1:10 «Qáne endi, arańızdaǵı birińiz biykarǵa qurbanlıq orında ot jaǵılmasın, dep Ibadatxananıń esigin jawıp taslasa, jaqsı bolar edi! Meniń kewlim sizlerden toq emes», – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi. «Sizlerdiń sadaqalarıńızdı qabıl etpeymen." 
Malachi1:11 Óytkeni shıǵıstan batısqa deyingi xalıqlardıń arasında Meniń atım ullı boladı! Hámme jerde Meniń atıma arnap, tútetki tútetiledi, taza qurbanlıqlar beriledi. Sebebi xalıqlar arasında Meniń atım ullı boladı!» – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Malachi1:12 «Al sizler bolsańız: „Jaratqan Iyeniń dasturxanı qádirsiz, ondaǵı sadaqalar arzımas“, – dep Meniń atıma til tiygizesiz." 
Malachi1:13 Sonıń menen birge, „Qanday awır júk!“ – dep Maǵan murınlarıńızdı girjiytesiz», – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi. «Qurbanlıq ushın urlanǵan, mayıp hám awırıw haywanlardı alıp kelgenińizde, Men solardı sizlerdiń qolıńızdan qabıl etiwim kerek pe?» – deydi Jaratqan Iye." 
Malachi1:14 «Óz súriwińizden Maǵan, Jaratqan Iyege baǵıshlap usınıwǵa wáde berip qoyǵan erkek haywannıń ornına kemshiligi bar haywandı qurbanlıq qılǵan ótirikshige nálet bolsın! Sebebi Men ullı Patshaman. Xalıqlar Meniń atımnan qorqadı», – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Malachi2:1 «Háy ruwxaniyler, endi bul buyrıq sizlerge arnaladı." 
Malachi2:2 Eger Maǵan qulaq salmasańız hám atımdı húrmet etpeseńiz», – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi, «sizlerge nálet jawdırıp, sizlerdiń pátiyalarıńızdı náletke aylandıraman. Álle qashan náletledim, sebebi sizler Meni húrmetlewdi qálemedińler." 
Malachi2:3 Men sizlerdiń áwladlarıńızdı jazalayman. Bayramlarıńızda qurbanlıq qılǵan mallarıńızdıń taslandıların júzlerińizge ılaqtıraman. Sizlerdi usılar menen birge taslap jiberemen. 
Malachi2:4 Lebiyliler menen dúzgen kelisimimniń dawam etiwi ushın, usı buyrıqtı Meniń bergenimdi bilip alasızlar», – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Malachi2:5 «Lebiyliler menen dúzgen kelisimim ómir hám tınıshlıq beretuǵın kelisim edi. Maǵan húrmet kórsetsin dep, Men olarǵa usılardı bergen edim. Olar Mennen qorqıp, atımdı húrmet etetuǵın edi." 
Malachi2:6 Olardıń awzında durıs kórsetpe bar edi hám tillerinde hesh qanday ádalatsızlıq joq edi. Olar Meniń menen birge bolıp, tınıshlıq hám tuwrı jolda júretuǵın edi hám kóp adamlardı gúna jolınan qaytaratuǵın edi." 
Malachi2:7 Ruwxaniydiń tilindegi sózler bilimdi saqlaydı hám adamlar onıń awzınan durıs kórsetpe izleydi. Óytkeni ol Álemniń Jaratqan Iyesiniń xabarshısı. 
Malachi2:8 Degen menen, sizler joldan azǵırılıp kettińiz hám óz úgit-násiyatlarıńız benen kóp adamlardı gúnaǵa jeteledińiz. Meniń lebiyliler menen dúzgen kelisimimdi buzdıńız», – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Malachi2:9 «Sizler Meniń jollarımdı izlemedińler, Nızamǵa baylanıslı máselelerde adamına qaray is tuttıńlar. Sol sebepten Men de barlıq xalıqtıń aldında sizlerdiń abırayıńızdı túsirip, jerge urdım»." 
Malachi2:10 Bizlerdiń hámmemizdiń Ákemiz bir emes pe? Bizlerdi Quday jaratqan joq pa? Onday bolsa, ne ushın hár birimiz óz tuwısqanımızǵa qıyanet etip, Qudaydıń ata-babalarımız benen dúzgen kelisimin buzıp atırmız?" 
Malachi2:11 Yahuda xalqı opasızlıq qıldı. Olar Izrailda hám Erusalimde jerkenishli isler isledi: Yahuda basqa qudaylarǵa tabınatuǵın qızlarǵa úylenip, Jaratqan Iyeniń súygen muxaddes Ibadatxanasın haramladı." 
Malachi2:12 Bunı islegen adam kim bolıwına qaramastan, ol Álemniń Jaratqan Iyesine qurbanlıqlar alıp kelse, Jaratqan Iye onı Yaqıptıń shatırlarınan joq qılsın!" 
Malachi2:13 Sizler islep atırǵan jáne bir is bar: Jaratqan Iyeniń qurbanlıq ornın kóz jaslar menen toltırıp jibergensiz, dad salıp, hásiret shegip atırsız. Sebebi Jaratqan Iye sizlerdiń alıp kelgen qurbanlıqlarıńızdı qabıl etpey atır, Ol bulardan ırazı emes." 
Malachi2:14 «Ne ushın?» – dep soraysızlar. Sebebi sizler jas waqtıńızda úylengen hayalıńızǵa qıyanet ettińler. Ol sizlerdiń ómirlik joldasıńız, nekeli hayalıńız edi. Jaratqan Iyeniń Ózi ekewińizdiń arańızda gúwa bolǵan edi." 
Malachi2:15 Quday sizlerdi bir dene hám bir ruwx qılıp jaratpadı ma? Ne ushın bir qıldı? Óytkeni Ol Ózine ayrıqsha bolǵan bir urpaq izlegen edi. Sonlıqtan ózlerińizge ıqtıyat bolıń, hesh birińiz jaslıqta úylengen hayalıńızǵa qıyanet etpeń." 
Malachi2:16 «Men nekeniń buzılıwın jek kóremen», – deydi Izraildıń Qudayı Jaratqan Iye. «Hayalına usınday jawızlıq islegen adamnan jerkenemen», – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi. Sonlıqtan abaylı bolıńlar hám qıyanet etpeńler." 
Malachi2:17 Sizler sózlerińiz benen Jaratqan Iyeni sharshatıp jiberdińler. Sizler: «Bizler Onı qalay sharshattıq?» – dep soraysız. Al sizler Onı: «Jamanlıq qılǵan hár bir adam Jaratqan Iyeniń aldında jaqsıdur, Onıń kewli olardan tolıdur», – dep sharshattıńız. Jáne de: «Qáne, ádillikti saqlaytuǵın Quday qayda ózi?» – dep soraysız." 
Malachi3:1 «Mine, Men Óz xabarshımdı jiberemen. Ol Meniń aldımda jol tayarlaydı. Sizler kóriwdi ańsap júrgen kelisimniń xabarshısı kiyatır. Sizler izlep atırǵan Iye tosattan Óz Ibadatxanasına keledi», – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Malachi3:2 Biraq Ol kelgende, kim shıday aladı? Ol payda bolǵanda, kim tura aladı? Sebebi Ol taplap tazalaytuǵın ot sıyaqlı, kir juwıwshınıń sabını sıyaqlı boladı." 
Malachi3:3 Ol gúmisti eritip tazalap alatuǵın adam sıyaqlı húkim taxtına otırıp, lebiylilerdi pákleydi. Awa, altın hám gúmisti tazalaǵanday etip, tazalaydı. Sonda olar Jaratqan Iyege tuwrı jol menen qurbanlıqlar usınatuǵın boladı." 
Malachi3:4 Keyin ótken kúnlerdegidey, burınǵı jıllardaǵı sıyaqlı, Yahuda hám Erusalimde usınılǵan sadaqalar Jaratqan Iyege maqul boladı." 
Malachi3:5 «Sonda sizlerdi húkim qılıw ushın baraman. Mennen qorqpaǵanlarǵa: juldız izertlewshilerge, buzıqlıq qılǵanlarǵa, jalǵan ant ishkenlerge, jumısshınıń is haqısın bermegenlerge, jetim-jesirlerdi eziwshilerge hám kelgindilerdiń huqıqın sheklegenlerge qarsı shıǵıp, olardı tezlik penen áshkaralayman», – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Malachi3:6 «Men Jaratqan Iyemen, Men hesh waqıtta ózgermeymen. Sonıń ushın, sizler joq bolıp ketpedińler, háy, Yaqıp urpaqları!" 
Malachi3:7 Sizler ata-babalarıńızdıń dáwirinen baslap, Meniń qaǵıydalarımnan júz burıp, oǵan ámel qılmay kiyatırsız. Endi táwbe qılıp, Meniń aldıma kelińler. Sonda Men de sizlerge qaytıp baraman», – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi. «Biraq sizler: „Ne sebepten táwbe qılıwımız kerek?“ – dep soraysızlar." 
Malachi3:8 Adamzat Qudaydan bir nárse urlawı múmkin be? Al sizler bolsa, Mennen urlap atırsızlar. „Sennen ne urlappız?“ – dep soraysız. Sizler onnan biri menen sadaqalardı urlap atırsızlar!" 
Malachi3:9 Sizler ǵarǵısqa ushıradıńlar. Sebebi sizler – pútkil xalıq Mennen urlap atırsız. 
Malachi3:10 Úyimde azıq-awqat bolıwı ushın, barlıq onnan birlerińizdi zatlar saqlanatuǵın bólmege alıp kelińler. Meni usılayınsha sınap kórińler», – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi. «Sonda aspan qaqpaqların ashaman, sizlerdiń ústińizge bereket jawdırıp, tolıp tastıraman." 
Malachi3:11 Eginlerińizdi shegirtkelerdiń jep ketiwine jol qoymayman hám júzim baǵlarıńız jemissiz qalmaydı», – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Malachi3:12 «Sonda barlıq xalıqlar sizlerdi: „Qanday baxıtlı xalıq“ – dep ataydı. Sebebi sizlerdiń elińiz ájayıp bir jer boladı», – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Malachi3:13 «Sizler Maǵan qarsı jaman sózler sóyledińiz», – deydi Jaratqan Iye. «Sonda da sizler: „Bizler Saǵan qarsı ne aytıp edik?“ – dep soraysız." 
Malachi3:14 Sizler bılay dep aytqan edińiz: „Qudayǵa xızmet etiwdiń paydası joq. Álemniń Jaratqan Iyesiniń talapların orınlawdıń, Onıń aldında aza tutqan adamday bolıp júriwdiń bizlerge ne keregi bar?" 
Malachi3:15 Al endi bizler menmenlerdi baxıtlı dep esaplaymız. Jawızlıq qılıwshılar tabısqa erisip atır. Mine, Qudaydı sınaǵanlar jazadan aman qalıp atır“»." 
Malachi3:16 Biraq Jaratqan Iyeden qorqatuǵınlar óz ara sáwbetlesti. Jaratqan Iye olardıń sáwbetine qulaq salıp, tıńladı. Jaratqan Iyeden qorqıp, Onıń atın sıylaǵanlar ushın, Onıń aldında bir estelik kitabı jazıldı." 
Malachi3:17 «Men belgilegen sol kúnde, olar Meniń ǵáziynem boladı», – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi. «Áke ózine boysınǵan ulına qanday miyrim kórsetse, Men de olarǵa sonday miyrim kórsetemen." 
Malachi3:18 Sol waqıtta sizler haq adam menen jawız adamnıń, Qudayǵa xızmet etken adam menen xızmet etpegen adamnıń arasındaǵı ayırmashılıqtı jáne kóresiz»." 
Malachi4:1 «Mine, sol kún jaqınlap qaldı. Ol lawlap janıp turǵan tandırǵa megzeydi. Sonda menmenler menen jawızlıq qılıwshılar saban sıyaqlı bolıp qaladı. Sol kúni olardıń hámmesi jaǵıp jiberiledi», – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi. «Olardıń tamırı da, shaqası da qalmaydı." 
Malachi4:2 Al sizler, Meniń atıma húrmet kórsetetuǵınlar ushın, nurları menen shıpa beretuǵın ádillik quyashı shıǵadı. Sonda sizler qoradan shıqqan buzawday sekirip oynap, shadlanasızlar." 
Malachi4:3 Jawızlardı basqılap taslaysızlar. Awa, Men usılardı ámelge asırǵan kúni, olar ayaǵıńızdıń astındaǵı topıraq sıyaqlı bolıp qaladı», – deydi Álemniń Jaratqan Iyesi." 
Malachi4:4 «Qulım Muwsanıń Nızamın, pútkil Izrail xalqı ushın Xoreb tawında Muwsaǵa bergen qaǵıydalardı hám kórsetpelerdi esińizge alıń." 
Malachi4:5 Jaratqan Iyeniń ullı hám qorqınıshlı kúni kelmesinen aldın, Men sizlerge payǵambar Iliyastı jiberemen." 
Malachi4:6 Men kelip, pútkil eldi ǵarǵap, joq qılmawım ushın, ol ákelerdiń júreklerin balalarına, balalardıń júreklerin ákelerine qaratıp, jarastıradı»." 
Matthew24:15 – Al Daniel payǵambar aldın ala aytqan wayran qılatuǵın jerkenishli bir zattıń muxaddes orında turǵanın kórgenińizde, – payǵambardıń jazıwın oqıǵan adam bul zattıń mánisin túsinsin, –" 
Luke3:25 Yusup Mattatiya ulı, Mattatiya Amos ulı, Amos Naxum ulı, Naxum Hesliy ulı, Hesliy Naggay ulı, Naggay" 
